[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว กับการประกาศผลในรอบรองชนะเลิศ
เราต้องการอีกสองคน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟ… เทียนค่ะ
[เสียงปรบมือ]
เชฟพลอยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ซึ่งเชฟทั้งห้าคน ได้ก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้สำเร็จ
จึงทำให้เชฟเคอร์และเชฟเฟิร์ส หมดโอกาสในการทำตามความฝันต่อ
[เชฟป้อม] โอ๋
เก่งแล้วๆๆ เก่งมาก เฟิร์ส เก่งมากลูก เก่งมาก
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[ผู้บรรยาย] เมื่อเข้าสู่ ศึกการต่อสู้ในรอบชิงชนะเลิศ
สถานการณ์กดดันถึงขีดสุด
สำหรับการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ
เราต้องการวัดทักษะการทำอาหารของคุณ
โดยเราจะแบ่งออกเป็นสี่รอบ
หนึ่งคนที่ทำพลาดมากที่สุด จะต้องออกจากการแข่งขัน
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่หนึ่ง)
[ผู้บรรยาย] สงครามแห่งศักดิ์ศรีในรอบแรก ต้องพิสูจน์ฝีมือ
- อะไรอะ - [ผู้บรรยาย] ในเรื่องการจัดการเวลา
[ผู้บรรยาย] ด้วยวัตถุดิบปราบเซียน อย่างหน้าแข้งวัว
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟเกด] ว้าย - [ผู้ชาย] โอ้โฮ
- [ผู้บรรยาย] แต่ความท้าทายยังไม่สิ้นสุด - หยุด
[ผู้บรรยาย] พวกเขาต้องทำของหวาน เพิ่มอีกหนึ่งเมนูในเวลาที่เหลืออยู่แค่ 25 นาที
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นเริ่มดัง]
หน้าแข้งวัวแห้ง แล้วก็แข็ง
[ผู้บรรยาย] ซึ่งเชฟเควสก้าวพลาด ทำให้ต้องออกจากการแข่งขันเป็นคนแรก
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สอง)
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [ผู้บรรยาย] เมื่อเข้าสู่การต่อสู้ในรอบที่สอง
พวกเขาถูกทดสอบ ด้วยโจทย์การเพิ่มมูลค่ากับวัตถุดิบคอไก่
คุณจะต้องทำเมนูจากคอไก่
ให้สามารถ ขายในร้านอาหารชั้นนำได้ 500 บาท
[เสียงฮือฮา]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ทั้งสี่คนงัดทุกทักษะ ขุดทุกความสามารถ
ที่จะทำให้ผ่านรอบนี้ไปให้ได้
หมดเวลา ยกมือ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] และวันนี้คือบทสรุป ต้องมาลุ้นกันว่าหนึ่งในสี่คนนี้
ใครจะคว้าตำแหน่งแชมป์และมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟีไปครองได้สำเร็จ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
[เชฟป้อม] เชฟเทียนคะ
ยกจานอาหารมาให้เราชิมค่ะ
ภูมิใจในการข้ามกรอบเดิมๆ ของตัวเองนะ
[เชฟเทียน] แต่ก็ตุ๊มๆ ต่อมๆ เหมือนกัน
เสี่ยงเกินไปหรือเปล่า
ก็ต้องดูว่ากรรมการจะมองในมุมไหน
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเทียนอธิบายอาหาร ที่มีวัตถุดิบจากคอไก่ให้เราฟังค่ะ
วัตถุดิบหลักเป็นคอไก่มานะครับ
[เชฟเทียน] คำนึงถึง การใช้วัตถุดิบอย่างขยะเป็นศูนย์
เทียนใช้ทุกส่วน แม้กระทั่งน้ำมันไก่ก็ใช้
[เชฟเทียน] ฟีน็องซีเยโดยปกติใช้เนย แต่เทียนไม่ใช้เนยเลย
เป็นน้ำมันเจียวไก่ครับ ไอศกรีมเป็นการเจียวน้ำมันไก่
บวกกับเอาตัวหนังไก่ปั่นใส่ลงไปด้วยครับ
[เชฟเทียน] แล้วก็มีหนังไก่เจียวเค็มๆ โรย
ด้านบนไอศกรีม ส่วนคอไก่
ให้เห็นว่าเป็นคอไก่จริงๆ ไม่ทิ้งมูลค่าของมัน ต้มน้ำตะไคร้
[เชฟเทียน] เพื่อลบกลิ่นคาว และทำเป็นแคนดี้ครับ
เพราะว่าความสนุก ของการทานคอไก่คือการได้เคี้ยวๆ แทะๆ
ก็เลยคิดถึงแคนดี้ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นเริ่มดัง]
รู้สึกโล่งเหมือนกันที่ได้นำเสนอเมนู
[เชฟเทียน] ที่มีความคิดสร้างสรรค์ ขนาดนี้ของตัวเอง
และได้ก้าวข้ามกรอบเดิมๆ ของตัวเอง
ก็ไม่รู้ว่าจะชอบ
หรือว่าจะงงกับรสชาติที่เรานำเสนอไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ จานนี้ทั้งแปลก ทั้งแหวก
คอไก่ที่มีมูลค่า 35 บาท แล้วมา
เปลี่ยนหมดทุกอย่างเลย เป็นจานขนมที่มีความคิดสร้างสรรค์
ส่วนตัวเค้กอร่อยมาก
จานนี้ เชฟชอบมากๆ ครับ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนค้นหา]
[เชฟอิ๊งค์] จานนี้ต้องบอกว่า… ว้าว
เพราะว่าคุณเอาคอไก่มาแปลงเป็นขนมหวาน
แต่พอกินแล้วรสชาติมันเป็นกึ่งคาวกึ่งหวาน
ไอศกรีมมันไก่กับหนังไก่เนี่ย
มันออกมาเค็มๆ
พอกินกับขนมฟีน็องซีเยที่คุณใช้
น้ำมันไก่แทน มันกลายเป็นขนมกึ่งคาวกึ่งหวานที่อร่อยมาก
คุณไม่ทิ้งอะไรเลย คุณใช้คอไก่มาทำเป็นเหมือนแคนดี้หวานๆ
และให้แทะ ได้ทั้งความคิดสร้างสรรค์
รสชาติ การชูวัตถุดิบหลักครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ในโจทย์เพิ่มมูลค่าให้วัตถุดิบ
[เชฟป้อม] คอไก่ของคุณเนี่ย สามารถแยกออกมาเป็นองค์ประกอบ
ที่น่าสนใจได้หลายอย่าง
[เชฟป้อม] ฟีน็องซีเย ไอศกรีม ตุอีลหนังไก่
มาชัดเจน
คุณตีความออกมาได้ดี และทำมันสำเร็จค่ะ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
[เชฟเทียน] ก็รู้สึกภูมิใจมากๆ คณะกรรมการทั้งสามคนชมขนาดนี้
เราได้ไปรอบต่อไปแน่นอน
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
ขอเชิญเชฟพลอยนำอาหารมาให้เราชิมค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิมเงียบลง]
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เชฟพลอยเดินออกไปตัวเปล่า
ก็ไม่รู้ว่าทำไมเชฟพลอยถึงไม่เอาจานไปเสิร์ฟ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
คือพลอยจะขออนุญาตไม่เสิร์ฟจานนี้ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟพลอยหายใจแรง]
[เสียงสั่น] มันค่อนข้างผิดพลาดเยอะค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ในจานเนี้ย เนื้อไก่…
ไม่สุกค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พลอยเลยรู้สึกว่า
ในความเป็นเชฟค่ะ
ขออนุญาตไม่เสิร์ฟจานนี้ให้กรรมการทานค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[เชฟป้อม] พลอยแน่ใจไหมว่ามันไม่สุก
คือมันยังมีเลือดอยู่ แล้วมันยังมีสีชมพูอยู่อะค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
คือถ้าเป็นที่ร้านพลอยเป็นแบบนี้
จานนี้พลอยจะไม่เสิร์ฟให้ลูกค้าค่ะ
[ดนตรีชวนตะลึง]
พลอยกล้าที่จะยอมรับความผิดที่ตัวเองทำ
ยอมรับผลที่จะเกิดขึ้น
[สะอื้น]
[ดนตรีผ่อนคลายลง]
พลอยกล้าหาญและเป็นมืออาชีพมากค่ะ
[เสียงสั่น] ขอโทษทุกคนด้วยนะคะ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟพลอย] เราเสียใจนะกับสิ่งที่เกิดขึ้น แต่
พลอยรู้สึกว่า พลอยไม่เสียใจกับการที่ตัดสินใจจะพูด
[เชฟพลอย] คำว่ามืออาชีพคือ ต้องยอมรับข้อผิดพลาดของตัวเอง
พลอยรู้สึกว่ายิ่งพลอยพูด พลอยยิ่งรู้สึกสบายใจ
[เชฟพลอย] ดีกว่าให้พลอยพูด แนะนำเมนูตัวเอง ทั้งๆ ที่พลอยรู้สึกว่ามันแย่
ทำถูกมากกับเรื่องที่เกิดขึ้นวันเนี้ย
อย่างน้อย
ขอให้เราได้ดูจานที่เป็น ความตั้งใจของพลอยหน่อยได้ไหมคะ
[ดนตรีซาบซึ้ง]
[เชฟพลอยสะอื้น]
[เชฟป้อม] มันมีเลือดจริงๆ
[ดนตรีซาบซึ้ง]
[เชฟป้อม] พลอยคะ จานเนี้ยเป็นจานที่
ดูสวยงามสไตล์พลอยจริงๆ มีความคิดสร้างสรรค์
ผสมผสานกันมา
[ดนตรีชวนลุ้น]
แล้วซอสที่พลอยทำมา อร่อยมากค่ะ
[ไม่มีเสียงพูด]
พลอยครับ เชฟได้ชิมซอสในสเตชันแล้วละ
ซอสอร่อยมาก
[เชฟเอียน] มีความเข้มข้นมาก รสชาติเนี่ยแบบบอกได้เลยว่า
ดีที่สุดเท่าที่พลอยเคยพยายามทำมา
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
จานเนี้ยต้องบอกว่ามันสวยงามมาก และดูดีมาก
[เชฟอิ๊งค์] บอกได้เลยว่าจานเนี้ย ถ้ามันสุกนะ
เกิน 500 บาทแน่ๆ ครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ขอขอบคุณในความจริงใจ ของการเป็นเชฟของเชฟพลอยนะครับ
ขอบคุณค่ะ
[เสียงปรบมือ]
เป็นจานที่สวย ก็เป็นสไตล์พี่พลอยอะ
[เชฟเทียน] ถ้าเชฟพลอยทำได้ทันเวลาและสุก
เชฟพลอยก็คือหนึ่งในจานที่ดีที่สุดแน่นอน
เชฟเตยคะ ขอเชิญยกจานอาหารมาให้เราชิมค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
จานเรานะครับ มีดีที่รสชาติที่เข้มข้น เนื้อสัมผัส
กรอบด้านนอกนุ่มด้านในนะครับ
ทานคู่กับซอสเข้ากันได้ดี
[เชฟเตย] จานนี้ผมทำออกมาในแนว ตะวันตกนะครับ แต่ใช้ตัวคอไก่ซึ่งเป็นวัตถุดิบไทย
มีสองส่วนนะครับ ส่วนแรก จะเป็นตัวโกโกแว็งนะครับ เราใช้คอไก่มา
ตุ๋นในไวน์แดง เพิ่มตัว
ผักแล้วก็สมุนไพรต่างๆ เข้าไป เสิร์ฟพร้อมกับตัวพอร์ตไวน์เคี่ยวนะครับตัวนี้
เคลือบด้วยซอสโกโกแว็งอีกทีนึง ทานคู่กับตัว
โยเกิร์ตได้ครับ อีกส่วนนึงเป็นตัว
หนังคอไก่ที่เราเลาะออกมานะครับ
แล้วก็ยัดไส้ด้วยดุกเซลตัวที่ทำจากเห็ดนางฟ้า
ขิง แล้วก็ต้นหอมนะครับ ให้รสชาติเผ็ดร้อนนิดหน่อย
[เชฟเตย] ทานคู่กับตัวบัตเตอร์นัตฟักทองผสมกับ ตัวมาซาลากับไข่แดง สามารถทานคู่กับโยเกิร์ต
ได้เช่นกันครับ ให้อีกสองเนื้อสัมผัสในจานเดียวครับ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิมจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นเริ่มขึ้น]
[เชฟเทียน] เมนูของเชฟเตย เป็นสไตล์แบบตะวันตกจ๋าเลย
ดูน่ารับประทานมากๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เหมือนอาหารฝรั่งเศสเลย
ต้องบอกว่าเกิน 500 บาทแน่นอนครับ
คุณสามารถเอาคอไก่มาทำ เป็นเหมือนโกโกแว็งหรือไก่ตุ๋นไวน์แดง
แบบเข้มข้น เวลากินไปเนี่ย
รสชาติมันเข้าในเนื้อในหนังเลย แล้วลดความเลี่ยนด้วย
โยเกิร์ต เข้ากันดีมาก
กับอีกอย่างหนึ่งคุณเอาหนังคอไก่เนี่ยมายัดไส้ อันนี้ให้ความเป็นเอเชียขึ้นมา
[เชฟอิ๊งค์] แล้วกินกับบัตเตอร์นัตฟักทอง ต้องบอกว่า
จานนี้โดดเด่นเรื่องรสชาติอีกแล้วครับ
ชูคอไก่ได้ดี เป็นจานที่สมบูรณ์แบบเช่นกันครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เชฟเตยสามารถเพิ่มมูลค่าให้วัตถุดิบได้จริงๆ
[เชฟป้อม] ตัวที่ทำเป็น เห็ดดุกเซลสอดไส้เข้าไปในหนังไก่เนี่ย
เป็นการเริ่มต้นเบาๆ
[เชฟป้อม] แล้วกินกับ บัตเตอร์นัตสควอชที่ผสมผงกะหรี่ด้วย
มันเป็นการเชื่อมกันมาที่ดี
แล้วตัวโกโกแว็งเนี่ยเข้าเนื้อ กลิ่นหอมมาก
[เชฟป้อม] แล้วมีไวน์แดงเคี่ยว เสริมรสบนคอไก่อีก เป็นจาน
อาหารจานหลักที่สมบูรณ์
ห้าร้อยบาท ไม่ได้แพงไปเลยสำหรับจานของเชฟเตย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเอียน] เป็นจานที่มีศิลปะมากๆ
บรรเลง วาด เสิร์ฟจานจานนี้ ให้ดูน่ารับประทานมาก
ไก่ แล้วก็เสริมด้วยพอร์ตไวน์เคี่ยวมา
รสชาติดี หวาน
บัตเตอร์นัตสควอช ที่ทำเป็นพูเรใส่ไข่แดงแทนมันฝรั่ง
มันก็เลยเข้าด้วยกันได้ดี ผมจ่ายครับ 500 บาท
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เอกฉันท์ครับวันนี้ จานนี้ที่ผมทำออกมา
[เชฟเตย] โดนใจกรรมการนะครับ อย่างที่เราตั้งใจไว้
อาจจะมีลุ้นได้ที่หนึ่งเลยนะครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
เชิญเชฟเกดเสิร์ฟอาหารให้เราค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้เกดอยากยกระดับ ทั้งวัตถุดิบหลักที่เป็นคอไก่ค่ะ
[เชฟเกด] แล้วก็อาหารไทยค่ะ มาไว้ในจานนี้ เกดจะมีเป็นสามส่วน
ของคอไก่ที่เอามาทำค่ะ
ด้านบนจะเป็นแผ่นหนังไก่ค่ะ ปาปริก้า
แล้วก็ข้างในจะเป็นเนื้อจากคอไก่
ที่เอาไปตุ๋นแล้วก็เอามาฉีกคลุกกับ
[เชฟเกด] ซอสหอมใหญ่คาราเมลไลซ์ค่ะ
แล้วก็ไก่ตะไคร้ย่างค่ะ แต่ว่าใช้เป็นคอไก่ตุ๋นค่ะ
แล้วก็ราดซอสที่เป็นมายองเนสผักชีกับ
หอมใหญ่คาราเมลไลซ์ แล้วก็จะมีซอสที่เป็นต้มข่าไก่ครีมค่ะ
ตัดรสชาติด้วยหอมแดงดองค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] อยากให้ชิมแล้ว รู้สึกถึงว่าอาหารไทยมันมีมูลค่า
กับวัตถุดิบที่กิโลละแค่ 35 บาท
แต่มันทำออกมาได้เป็นรสชาติแบบนี้ ถือว่ายกระดับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อาหารของเชฟเกดก็เป็นอีกจานหนึ่ง
ที่ใช้วัตถุดิบได้อย่างคุ้มค่า
[เชฟป้อม] ไม่น่าเชื่อว่า
สามารถจะทำเนื้อไก่ออกมาได้
ปริมาณพอที่จะเป็นโปรตีนหลักของจานได้ขนาดนี้
ปรุงรสชาติมาได้ดี
[เชฟป้อม] ส่วนคอไก่ย่างซอสมายองเนสกับผักชี
มันอร่อย หอมมัน
และสมุนไพรที่มาจากซอสต้มข่า
อันนี้ชัดเจนค่ะ
ถือว่าจานนี้ใช้วัตถุดิบได้คุ้มค่า
แล้วรสชาติอร่อย คุ้มราคาได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เป็นเนื้อคอไก่ที่นุ่มมาก ติดกระดูก อร่อยมากๆ เลย
ตัวนี้เป็นไอเดียที่ดีมากนะครับ
แทบจะไม่เชื่อเลยว่าตัวนี้ก็คือหนังไก่
เอาไปใช้ให้เป็นประโยชน์ โดยที่ไม่มีขยะอาหารเลย
แล้วตัวเนื้อไก่เนี่ยก็เหมือนกับว่า ย่างตะไคร้ให้กินแทะเล่นนะครับ
ตัวนี้เนี่ยสนุกมาก เชฟชอบครับ
ขอบคุณค่ะ
ไปขายในร้านอาหารชั้นนำไฟน์ไดนิ่งได้เลย
ถึง 500 บาทแน่เหมือนกัน
[เชฟอิ๊งค์] คุณเอาทุกส่วนมาใช้ ไม่ว่าจะเป็น
หนังไก่ตุอีล เนื้อไก่ที่ฉีกออกมา
และมีรสชาติซอส
ข่าไก่ที่เต็มๆ เลยนะครับ เป็นไทยๆ ด้วย
แถมมีหอมดองให้แกล้มอีก โดยรวมเนี่ยจานนี้เนี่ย
ก็ครบเช่นกัน ทั้งวัตถุดิบหลัก
ความคิดสร้างสรรค์ และความอร่อยครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเทียน] ชูวัตถุดิบได้อย่างคุ้มค่า
โห คอมเมนต์ของทั้งสามคนดีหมดเลย
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
ขอให้ทุกคนออกไปรอข้างนอกค่ะ
ก็เดาไม่ออกแล้วว่า ใครจะได้จานที่ดีที่สุดของรอบนี้นะฮะ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิมจบลง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] ศึกชี้ชะตา ครั้งสำคัญในรอบชิงชนะเลิศ
เป็นการวัดฝีมือกันรอบต่อรอบ พวกเขาจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
เพราะความไม่สมบูรณ์แบบ จะทำให้เขาไปไม่ถึงแชมป์ในวันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
พลอยครับ
พวกเราดีใจที่คุณรับผิดชอบต่อผู้รับประทาน
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[เชฟเอียน] สิ่งนี้นะครับ เป็นสิ่งที่มาสเตอร์เชฟปลูกฝัง
มาตั้งแต่ซีซันแรกๆ จนถึงวันนี้
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
การที่อาหารของคุณไม่สมบูรณ์ และคุณตัดสินใจไม่เสิร์ฟ
พวกเราเคารพในการตัดสินใจของคุณครับ
และเราภูมิใจในตัวคุณครับ
- [ไม่มีเสียงพูด] - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีซาบซึ้ง]
[เชฟเอียน] ถ้างั้นนะครับ เชฟอยากจะ ให้พลอยไปนั่งที่สแตนด์รวมกับเพื่อนๆ ครับ
ขอบคุณค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
พลอยไม่ได้รู้สึกผิดหวังกับการตัดสินใจครั้งนี้
[เชฟพลอย] ถ้าวันไหนที่เราทำพลาด เราแค่
บอกเขาว่าเราผิด เราขอโทษ
พลอยว่าอันเนี้ยคือความเป็นมืออาชีพซึ่ง
พลอยอาจจะไม่ได้มาด้วยรางวัล
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงสั่น] คำพูดเนี้ย พลอยรู้สึกว่ามันคือ
คำว่ามาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ในแบบของพลอย
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เชฟจิ๊บ] วู้ สุดยอด สุดยอดแล้ว - [ผู้ชาย] น้องพลอย
- [เชฟเก่ง] น้องพลอย เก่งมาก - [เชฟซีตรอง] สุดยอด
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
คุณทั้งสามคนคือผู้ที่ได้เข้าสู่รอบต่อไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
คนที่ทำได้ดีที่สุดในรอบที่สองก็คือ…
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สอง)
[ผู้บรรยาย] ศึกแห่งศักดิ์ศรีของมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ในรอบชิงชนะเลิศ
กับการเพิ่มมูลค่าของวัตถุดิบหลักอย่างคอไก่
พลอยครับ เราภูมิใจในตัวคุณครับ
[ผู้บรรยาย] ซึ่งเชฟพลอย พลาดโอกาสไปอย่างน่าเสียดาย
[เสียงปรบมือ]
- [เชฟจิ๊บ] สุดยอด สุดยอดแล้ว - [หลายคนปลอบใจ]
- [เชฟแมกซ์] เก่งแล้วๆๆ ที่สุดแล้ว - [เชฟเก่ง] เก่งแล้ว พลอย
[ดนตรีซาบซึ้ง]
[ผู้บรรยาย] ตอนนี้ต้องมาลุ้นว่า เชฟคนไหนจะคว้าจานที่ดีที่สุดเพื่อการันตีว่า
เขามีคุณสมบัติคู่ควรกับการเป็นแชมป์ในเวทีแห่งนี้
[เชฟป้อม] คนที่ทำได้ดีที่สุด
ในรอบที่สองก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเทียน] ภูมิใจในตัวเองมากๆ
มีสี่รอบ เราชนะไปแล้วสองรอบ
อีกนิดเดียว นิดเดียวจริงๆ เป้าหมายของเราก็จะเป็นจริง
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สาม)
[ดนตรีชวนลุ้น]
และนี่คือการแข่งขันในรอบที่สามนะคะ
[ป๊อก] การแข่งขันทุกรอบที่ผ่านมา
พวกคุณได้เห็นแล้วว่า
เพิ่มความท้าทายมากขึ้นเรื่อยๆ
เพราะฉะนั้น ทุกความผิดพลาดเล็กๆ น้อยๆ
มันอาจจะทำให้คุณไม่ได้เป็นแชมป์ได้นะคะ
[เชฟเกด] เหลือสามคนสุดท้ายแล้ว มันทวีคูณความยาก
ขึ้นเรื่อยๆ เราก็จะพยายามเต็มที่เหมือนเดิม
[เชฟเตย] เหลืออีกแค่สองครั้งเท่านั้นจะถึง
ถ้วยรางวัลแล้วนะครับ เพราะฉะนั้น ผมสู้สุดๆ นะฮะวันนี้
[เชฟเทียน] คู่ต่อสู้ของเราในรอบนี้ก็คือ
เชฟเกดและเชฟเตย คนนึงความคิดสร้างสรรค์
เยอะมาก ส่วนอีกคนนึง
ทักษะเยอะมาก ตอนนี้ก็วัดกันแล้วว่า
ใครจะอยู่ใครจะไป
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
และอีกหนึ่งคุณสมบัติที่แชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ควรที่จะมี
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ความรอบรู้ในเรื่องวัตถุดิบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ในรอบนี้นะครับพวกคุณจะต้องเจอกับ
วัตถุดิบที่พวกคุณอาจไม่คุ้นเคย
[เชฟซีตรอง] อุ๊ย
[เชฟพลอย] มันต้องเป็น อะไรที่แบบไม่เคยกินไม่เคยทำ
อะไรอย่างเงี้ย ต้องเป็นของที่แรร์ แบบหายาก
ประสบการณ์นะครับ ที่ทำในครัวมาทั้งหมดเนี่ย ประมาณ 20 ปีครับ
[เชฟเตย] ไม่น่าจะมีอะไรที่เรา
ยังไม่เคยผ่านมา
เราจะใบ้ให้
มีลักษณะคดเคี้ยว
เนื้อนุ่ม
- ชุ่มฉ่ำ - [เชฟเชษฐ์] โว้ว
งูมันคดเคี้ยวนะฮะ
นึกถึงอย่างเดียวเลย งู
[เชฟเตย] งูไม่เอา
เนื้อนุ่มแล้วก็มีความชุ่มฉ่ำ หรือจะเป็นปลาไหล
เอ๊ะ ถ้าเป็นปลาไหล มันจะยากพอไหม
ลองทายดูสิครับ
- [เชฟเฟิร์ส] ปลิง - [เชฟเคอร์] สมอง
- ไส้ - หรืองูอะ
มันไม่ใช่งูใช่ไหมครับ
กลัวเหรอ
กลัว มีใครไม่กลัวงูมั่ง กลัวกันทุกคนแหละ
ใช่ใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟแมกซ์] อึ่งอ่าง - [หลายคนหัวเราะ]
ก็เชฟบอกแล้ว พวกคุณอาจจะไม่ค่อยได้เจอกับวัตถุดิบนี้
แม่นซะด้วย
งูเหรอครับ
- [เชฟเกดหัวเราะแหยๆ] - [เสียงหลายคนหัวเราะ]
[หลายคนหัวเราะ]
ถ้าอย่างงั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
มาเจอวัตถุดิบกันดีกว่าครับ
[เชฟเตย] เครียด เครียดเลยครับ เพราะว่า
เดาทางเชฟเอียนถูกเวลา เราทายอะไรถูก แกจะทำหน้าแบบเนี้ย
คิดว่า แม่งงูแน่ๆ วันเนี้ย
[เสียงเบา] หูย
และวัตถุดิบสุดท้าทายนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] พี่เตยเขาเชื่อมั่นมากว่าน่าจะเป็นงู
เขาแบบเตรียมกลัวรอแล้วอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เปิดกล่องออกมา ยังมองไม่เห็นว่ามันคืออะไร
ขึ้นมาดูเลยครับ
อะไรอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้หญิง] สเปิร์ม
- สเปิร์ม - สเปิร์ม
[เชฟเตย] ไม่คุ้นจริงๆ เว้ย
[หลายคนโอดครวญ]
มันคือ ชิราโกะครับ
(รอบที่สาม ความรอบรู้)
[เชฟอิ๊งค์] ชิราโกะคือท่อเก็บน้ำเชื้อ
หรืออสุจิของปลา
ในที่นี้คือปลาทาระหรือปลาค็อด เป็นหนึ่งในอาหารดี รสชาติเด็ด
และวัตถุดิบหายากของประเทศญี่ปุ่น
[เชฟเกด] รู้สึกกลัวนะคะ เราไม่เคยทำมาก่อน
[เชฟเทียน] ก็อึ้งอยู่เหมือนกัน ไม่รู้ว่าเอาไปทำเป็นอาหารแบบไหนได้บ้าง
[เชฟเตย] อสุจิปลา คือเราไม่ถนัดเลยนะ ไม่ถนัดเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
และโจทย์ของคุณในรอบนี้ก็คือ คุณจะต้องนำวัตถุดิบหลักชนิดนี้…
[เชฟอิ๊งค์] ไปทำเป็นอาหารที่
สร้างสรรค์มากที่สุด
[ดนตรีชวนตะลึง]
[เชฟพลอย] ชิราโกะส่วนใหญ่ก็คือ เอามาชุบแป้งให้กรอบแล้วก็ทอด
[เชฟแมน] ส่วนใหญ่ในร้านอาหารญี่ปุ่น เป็นการต้มกินเป็นแบบคีบทาน
[เชฟเก่ง] ถ้าไม่เคยใช้ เราไม่รู้จักวิธีการปรุงมัน จะทำให้คาว
[เชฟเฟิร์ส] ถือว่าโจทย์รอบนี้ เหมาะสมกับรอบชิงชนะเลิศในรอบที่สาม
เพราะว่าเป็นของที่หายาก ต้อง…
เป็นคนที่แสวงหาความรู้มากๆ นะครับ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ก่อนที่พวกคุณจะลงมือทำอาหาร
คิดให้ดีว่าวัตถุดิบนี้
มีจุดเด่นอย่างไร
ถึงจะทำให้ออกมา
รสชาติดีที่สุดและไม่เสียคุณค่า
เพราะว่าถ้าคุณพลาด
คุณก็จะพลาดตำแหน่งแชมป์ไปด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พวกคุณมีเวลา 50 นาที
ในการทำอาหารและเลือกวัตถุดิบเสริม
ในห้องซูเปอร์มาร์เก็ตนะคะ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[สามคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สาม)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [ผู้ชาย] ลุย
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อสุจิปลามันทั้งง่ายทั้งยากครับ
เพราะว่าถ้าเราทำให้มัน กินง่ายๆ แบบที่คนญี่ปุ่นกินกัน เราจะแพ้
[เชฟเตย] แต่ถ้าทำให้ยาก มันก็อาจจะทำให้วัตถุดิบเสียหาย
คราวนี้เราต้องคิดเมนูให้ดีๆ เลย
(แม็กซ์โม่)
และที่สำคัญ วัตถุดิบนี้จะเสียคุณค่าไปไม่ได้
[เชฟเทียน] และยังต้องทำให้มีความคิดสร้างสรรค์
ก็พยายามไปหยิบของที่มี
รสชาติเปรี้ยว เพราะว่าต้องการ จะเสิร์ฟแบบเปรี้ยวๆ หวานๆ เย็นๆ เพราะว่า
ชิราโกะอร่อยที่สุดคือการกินแบบซาชิมิ
เครียดเพราะว่า ไม่รู้ว่ารสชาติแบบไหนถึงจะเหมาะ
ที่เกดเคยกินน่ะ ความแบบแตกโป๊ะ มันๆ เหมือนครีม
[เชฟเกด] เราก็เลยเลือก ที่เราจะทำอะไรที่เราถนัด อาหารไทย
เกดรู้สึกว่าเกดจะต้องทำให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เสียงปรบมือ] - [หลายคน] เกดสู้ๆ
- [เสียงปรบมือ] - [หลายคน] เกดสู้ๆ เกดสู้ๆ เกดสู้ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[หลายคน] พี่เตยสู้ๆ พี่เตยสู้ๆ พี่เตยสู้ๆ
[หลายคน] พี่เตยสู้ๆ
- [หลายคน] พี่เตยสู้ๆ - [ผู้ชาย] เอ้า เทียนๆๆ
[หลายคน] พี่เทียนสู้ๆ พี่เทียนสู้ๆ พี่เทียนสู้ๆ
[หลายคน] พี่เทียนสู้ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เทียนสู้ๆ นะ - [เชฟเทียน] ครับ ขอบคุณครับ อาจารย์ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟแก้ว] อือ เชฟเกด เริ่มแรกคือชิมก่อนเลย
ชิมดิบเลย สมมติเรา ไม่เคยกินมาก่อน เราก็จะไม่รู้ว่ามันกินดิบได้
[เชฟจารึก] อร่อยไหม เกด
[เชฟจารึก] มันเสิร์ฟดิบได้ ไม่ต้องทำอะไรเลย ล้างน้ำ ตัด แช่น้ำเย็น เสิร์ฟ ง่ายๆ
แต่การแข่งขันแบบนี้มันต้องไม่ใช่แบบนั้น
[เชฟจารึก] อย่างน้อยๆ ที่สุด ก็ต้องโชว์ความสามารถให้เต็มที่
เพราะฉะนั้น ผมคิดว่า ต้องมีสองถึงสามองค์ประกอบในการ
ทำให้จานวันนี้ชนะใจกรรมการ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงหั่นถี่ๆ]
สำหรับการแข่งขันในรอบที่สามนี้นะคะ
เป็นการวัดทักษะความรอบรู้ในเรื่องของ
วัตถุดิบอาหารค่ะ
[ป๊อก] โดยเราได้เตรียมวัตถุดิบที่หายาก
มาให้พวกเขาทำอาหารกันนะคะ นั่นก็คือชิราโกะซึ่งเป็นท่อเก็บน้ำเชื้อ
หรืออสุจิของปลาทาระค่ะ
เรียกได้ว่าเป็นของแปลก แล้วก็เป็นอาหารจานหรูของประเทศญี่ปุ่นค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] ชิราโกะเนี่ย เขานิยมกินกันแบบสดๆด้วยนะครับ
แต่เขายังนิยมปรุงด้วยวิธีการต้ม
ย่าง ทอด นึ่งนะครับ
ใช้ในอุณหภูมิที่พอเหมาะเนี่ย มันจะออกมานุ่มเนียนแล้วก็มีรสชาติ
ที่ละมุนกลมกล่อมเลยครับ
[เชฟป้อม] ถ้าหากใช้ความร้อนมากเกินไป
ก็จะทำให้เนื้อสัมผัสแข็งกระด้าง
นี่ก็จะเป็นบททดสอบความรอบรู้
ของเชฟทุกคนในเรื่องของวัตถุดิบ
[เชฟเอียน] ซึ่งเชฟเกด เชฟเทียน และเชฟเตยนะครับ ยังอยู่ในสนามแข่ง
แห่งนี้ได้ ถือว่าฝีมือเขาเนี่ย โอ้โฮ แน่มากๆ เลย
และถ้าเขาผ่านโจทย์นี้ไปได้ เขาจะเป็นสองคนสุดท้าย
ที่จะไปชิงตำแหน่งแชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์คนแรกของประเทศไทยครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
เชฟเกดครับ รู้จักวัตถุดิบนี้แค่ไหนครับ
เคยกินในร้านอาหารญี่ปุ่นค่ะ
มันมีความเหมือนครีมค่ะ แต่ว่าไม่เคยทำค่ะ
คิดว่าจุดพลาดหรือจุดเสี่ยงของมันคืออะไรครับ
น่าจะเป็นความสุก ถ้าสุกเกินไปมันอาจจะแข็ง
[ดนตรีชวนค้นหา]
[เชฟอิ๊งค์] จะทำเมนูอะไรครับ
เกดจะทำรสชาติ เป็นซอสเหมือนซอสผัดผงกะหรี่ค่ะ
แล้วก็เอาอสุจิปลามาทำสองเนื้อสัมผัส
เป็นแบบกรอบกับแบบนุ่ม
อย่าลืมนะครับว่า โจทย์นี้คือการวัดความรอบรู้ของวัตถุดิบ
ค่ะ
ถ้าคุณพลาด
คุณจะไม่สามารถเข้าสู่รอบต่อไปครับ
ได้ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเควส] ในรอบนี้วัตถุดิบก็ปราบเซียนนะ
ถ้าจัดการไม่ถูกต้องอาจจะกินไม่ได้เลย
[ดนตรีชวนค้นหา]
เชฟเตยครับ คุ้นเคยกับชิราโกะไหมครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เคยทานบ้างครับ แต่ไม่ไม่เคยทำในร้านตัวเองครับ
แล้วคิดว่าจุดเสี่ยงเนี่ยมันคืออะไร
น่าจะเป็นเรื่องความคาวของของวัตถุดิบครับ
คุณได้ชิมหรือยังครับว่าเขาคาวเหรอครับ
ชิมตอนนี้เลยครับ
ชิราโกะ กินยากมาก บางคนเนี่ยมันจะรู้สึก
[เชฟเตย] คาวในปาก เพราะฉะนั้น
ทำยังไงให้คนน่ะทานได้นะครับ อันนี้ก็เป็นโจทย์ที่ต้องแก้ครับ
คิดว่าจะทำเมนูอะไรครับ
ผมจะทำแกงคล้ายๆ กับแกงอินเดียหน่อยฮะ
[เชฟเตย] เพื่อเพิ่มรสชาติ ของซอสที่เข้าไปในตัววัตถุดิบนี้ฮะ
[เชฟเอียน] ได้ชิมรสชาติของชิราโกะแล้ว
ชิมแล้วครับ น่าจะเข้ากันได้ดีครับ เชฟ
[ดนตรีชวนค้นหา]
เช็ดปากด้วยนะครับ
ด้วยความรีบ ก็แบบอสุจิปลานะครับ ติดปากนิดหน่อย
ก็รีบเช็ดออกเลย เพราะว่ามันเป็นเรื่องอนามัยด้วยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] เชฟเทียนคะ รู้จักวัตถุดิบนี้ดีแค่ไหน
เคยทานครับ แต่ว่าไม่เคยทำครับ
จุดเสี่ยงของมันคืออะไร
จุดเสี่ยงน่าจะเป็นเรื่องของความสุก
เป็นสิ่งที่สุกมากไม่ได้
ส่วนมากเขากินกันเป็นซาชิมิ
จะทำเป็นเมนูอะไร
ขอขึ้นเป็นพอนสึก่อนครับเชฟ แล้วก็เดี๋ยวคิดดูว่า
ทานเป็นซาชิมิในรูปแบบไหนที่ทำให้รู้สึก
เพิ่มมูลค่าและว้าว และสร้างสรรค์ที่สุดครับ
- เวลาลดลงเรื่อยๆ นะคะ เชฟเทียน - ใช่ครับ เชฟ ครับ เชฟ
ต้องเร่งคิดให้ออกแล้วทำออกมาให้ดีที่สุด
ขอบคุณครับ เชฟครับ
[เสียงปรบมือ]
เทียนสู้ๆ
เชฟเทียน เขายังเหมือนคิดเมนูไม่จบอะ
[เชฟแมกซ์] ในขณะที่ เชฟเตย เชฟเกดอะ เขาก็เริ่มทำตาม
ขั้นตอนในหัวเขาเรียบร้อยแล้ว นั่นหมายความว่าเขาคิดทุกอย่างจบแล้ว
แมกซ์ก็เลยรู้สึกว่ารอบนี้เชฟเทียนน่าเป็นห่วงที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สาม)
- [เชฟเอียนทำเสียงอ่อน] พี่จารึกคะ - [กลั้วหัวเราะ] ครับ
เมนูของใครเนี่ย น่าสนใจบ้างคะ
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟแก้ว] ทุกคนก็ไปยืนกัน
เหมือนเวลากรรมการประชุม แล้วเชฟเอียนคือยืนตำแหน่งพี่ป๊อก
[เชฟจารึก] เสียงแต๋วแตกเลย อ๋อ เชฟเอียนกลายเป็นพี่ป๊อก
[ทำเสียงอ่อน] เมนูของใครเนี่ยน่าสนใจบ้างคะ
[เชฟจารึก] เราก็ต้องแปลงร่างเป็นพี่อิ๊งค์เลย
สำหรับในวันนี้นะครับ ผมมั่นใจว่าในเมนูของเชฟเกดนะครับน่าจะ
มีความน่าสนใจ แล้วก็
น่าจะทำให้เขา ผ่านเข้าไปสู่รอบชิงได้ครับ เชฟเอียน
เกดเท่านั้นครับ เกดต้องชนะครับ
[เชฟจารึก] ผมก็สู้พี่อิ๊งค์อะไรไม่ได้หรอกครับ
แต่ว่าผมหล่อกว่าพี่แค่นั้นเอง
[หัวเราะ]
เชฟจอมล่ะคะ
ก็เชฟเอียนยืนตรงนี้นี่
[เชฟจอม] นึกละ ในหัวนึกเลย
เอ๊ะ นี่เชฟเอียน คาแรกเตอร์เป็นไงน้อ
คนไหนเนี่ย ทำเมนูได้ออกมาน่าสนใจที่สุดคะ
[ทำเสียงเข้ม] ครับ ผมว่านะครับ
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
เชฟเตยน่ะครับ เขาทำออกมาน่ะ มันเป็นแกงกะหรี่ครับ
- ที่มันดูเข้ากับไข่ อสุจิปลามากครับ - [เสียงหลายคนหัวเราะ]
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
เหมือนเชฟเอียนมากๆ เลยครับ เชฟเอียนตัวเองยังขำเลยครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[เชฟจอม] แล้วผมเชื่อว่านะครับ
กลิ่นแกงกะหรี่นะครับ มันจะทำให้รสชาติของวัตถุดิบขึ้นมาที่สุดเลยครับ
[เสียงหลายคนหัวเราะดังลั่น]
[กลั้วหัวเราะ] โอ๊ย ไม่มีสมาธิเลย ต้องไปดูข้างหน้าอีก
- เอ๊า มาใหญ่แล้ว - [เชฟเอียนหัวเราะ]
ต้องบอกว่าเชฟจอมมาเต็มเลย
[เชฟแมน] เราจะต้องสวมบทบาทแล้วละ
เป็นเชฟป้อม
[ทำเสียงอ่อน] เชฟแมนล่ะคะ เชฟแมนคิดว่า เชฟแมนเชียร์คนไหน
อิฉันนะคะ…
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
คิดว่า…
[หลายคนหัวเราะ]
ดิฉันว่า…
แม่ป้อมมาเลยค่ะ โอ้โฮ
เชฟเตยน่าสนใจ
[เชฟแมน] ในการเลือกทำแกงกะหรี่อะน่ะค่ะ
ทำได้ดีมากเลยค่ะ
[หลายคนหัวเราะ]
แล้วมีอะไรน่ากังวลไหมครับ
ความกังวลของเชฟเตยนี่… [เดาะลิ้น] ไม่ใช่เรื่องอาหาร
- [เชฟจารึกหัวเราะ] - [หลายคนหัวเราะ]
มีเรื่องชีวิตเข้ามาเกี่ยวด้วยเหรอครับ
- อิฉันเตือนแล้วนะ เชฟเตย - [หลายคนหัวเราะ]
- [กลั้วหัวเราะ] เตือนผมเหรอ - [เชฟเตยสัมภาษณ์] อาจารย์แมน
[เชฟเตย] แอบดูเชฟป้อมบ่อยฮะ ดูแบบธรรมชาติดี
[กลั้วหัวเราะ] ไม่กล้ามองต้นฉบับ
เพราะกลัวว่า เอ๊ย เขาจะมองเรายังไงนะ
[เชฟเชษฐ์] สุดยอดๆๆ
[เชฟแมน] ไม่น่ายืนตรงนั้นอะ
[เชฟเฟิร์สหัวเราะ]
[หัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟจิ๊บ] เอาหน่อยๆ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟจารึก] เกดชิมด้วยนะ
เชฟเกดครับ ตอนนี้เหลือเวลาอีกแค่สิบกว่านาที
เชฟเกดเพิ่งนึ่งชิราโกะใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ เชฟ
มันจะเสร็จทันไหม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง] - [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
[ผู้บรรยาย] การแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ เดินทางมาถึงด่านที่สามกับโจทย์
การวัดความรอบรู้ ของวัตถุดิบอย่างชิราโกะหรืออสุจิปลา
[ผู้ชาย] ทุกคนสู้ๆ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] และตอนนี้เชฟเกด กำลังตกอยู่ในสถานการณ์ที่ยากลำบาก
ซึ่งอาจทำให้บัลลังก์แชมป์ ที่เธอปรารถนาต้องสั่นคลอนอย่างน่าหวั่นใจ
[เชฟจารึก] เกดชิมด้วยนะ
[ดนตรีชวนค้นหา]
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดครับ - [เชฟเกด] ค่ะ
ตอนนี้เหลือเวลาอีกแค่สิบกว่านาที
เชฟเกดเพิ่งนึ่งชิราโกะใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช่ค่ะ เชฟ
มันจะเสร็จทันไหม
คิดว่าน่าจะทันนะคะ
ดูเวลาให้ดีนะครับ เพราะว่าเหลือเวลาอีกไม่เท่าไหร่แล้ว
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
[เชฟแก้ว] ก็เป็นห่วงเชฟเกด เขาได้ใส่ อะไรลงไปไหม อย่างเช่นใส่ไข่ขาวไหม
หรือใส่แป้งไหมเพื่อให้มันเซต
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟซีตรอง] เกดสู้ๆ
[เชฟเชษฐ์] เทียนทำรีซอตโต
- [เชฟลูกจรรย์] ข้าวยังเป็น… - [เชฟแก้ว] ใช่ ยังดูไม่สุก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] เชฟเทียนคะ
ข้าวรีซอตโตนี่ยังไม่มีทีท่าว่าจะสุกเลย
- จะทันเหรอ - [เชฟเทียน] ทันครับ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
ตอนนี้เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาทีเท่านั้นครับ
[เชฟอิ๊งค์] เร่งเลยครับ
ตอนเนี้ย ไม่เกินสิบนาทีแล้วนะ
[ดนตรีหวาดหวั่น]
ไม่แน่ใจว่าจะสุกทันหรือเปล่า
รีซอตโตมันใช้เวลานานมาก ก็คือเขาเสี่ยงมากนะที่ทำเมนูเนี้ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาอีกเพียงห้านาที คุณจะต้องทำชิราโกะ
จานนี้ออกมาให้อร่อยที่สุดนะครับ
[ผู้ชาย] ทุกคนสู้ๆ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเกดสูดปาก] - [เชฟจารึก] ร้อนไป
[เชฟจารึก] ไม่เป็น เจ๊ดเข้
[ผู้ชาย] จบแล้ว เละ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] เกด - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
- เกิดอะไรขึ้นอะ - ไม่เซตค่ะ เชฟ
- ชิราโกะที่เอาไปนึ่งไม่เซตตัว - ใช่ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเควส] น่าเป็นห่วงนะครับ อีกแค่ไม่กี่นาทีก็จะต้องลงจานเสิร์ฟแล้ว
- [เชฟจารึก] เกดปิดฝาลังนึ่งดีๆ - [เชฟเก่ง] สู้นะ เกด
คิดไว้อยู่แล้วว่ามันอาจจะไม่เสร็จ
ก็ไม่ได้กังวลมากเท่าไหร่ เพราะว่าคิดแผนสำรองไว้แล้ว
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟป้อม] หนึ่งนาทีสุดท้าย
ทำจานชิราโกะออกมาให้สมบูรณ์ที่สุดค่ะ
[เสียงปรบมือ]
- [เชฟซีตรอง] เออ - [เชฟจิ๊บ] เกดเอาๆ
[เชฟเตย] ความเข้ากัน ขององค์ประกอบต่างๆ ดีมากๆ
ผมต้องได้เป็นจานที่ดีที่สุดในรอบนี้แน่นอน
[เชฟเกด] ตัวที่นึ่ง ถ้ามันเซต จะได้อะไรที่แปลกใหม่
ถ้ามันไม่เซต เกดคิดว่ามันก็ยังจะอร่อยอยู่
- [ผู้ชาย 1] เกดสู้ๆๆ เกดสู้ๆๆ - [ผู้ชาย 2] พี่เตยสู้ๆๆ
- [ผู้ชาย 2] พี่เตยสู้ๆๆ - [เสียงปรบมือ]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟเอียน] สามสิบวินาที ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[เชฟจิ๊บ] เร็วๆๆ เร็วๆๆ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
เราจัดการวัตถุดิบถูก
[เชฟเทียน] และที่สำคัญ รสมือของเรา
ไม่แพ้เขาสองคนแน่นอน
[เชฟเควส] ก็ส่งกำลังใจให้เพื่อนทั้งสามคน ใครคนใดคนหนึ่งเนี่ยแหละ
ที่จะไปถึงฝันของเขา
- [เชฟป้อม] สิบ - [เสียงเชียร์ดังคลอต่อเนื่อง]
เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่
สาม สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว]
- หมดเวลา ยกมือขึ้นค่ะ - [เสียงเชียร์]
[เชฟจิ๊บ] สุดยอด สุดยอดมาก
[เสียงเชียร์และปรบมือต่อเนื่อง]
(หมดเวลา)
ขอเชิญพวกคุณนำอาหารมาวางที่ด้านหน้าได้เลยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สาม)
[ป๊อก] เชฟเกดคะ
- [เชฟเกด] ค่ะ - แชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
สำคัญกับคุณยังไงคะ
สำคัญค่ะ ที่สู้มาถึงอีพีนี้ เกดคิดว่ามันจะเป็นใบเบิกทาง
ได้มีอนาคตที่ก้าวหน้าในสายอาชีพเชฟ
- [ผู้หญิง] วู้ - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
แล้วเชฟเตยล่ะคะ
ผมคิดไว้แล้วว่ารายการนี้เป็นรายการสุดท้าย
ผมตั้งใจจะมาเอาแชมป์ให้ได้ครับ
ก็อยากจะให้ตรงนี้เป็น
ตำแหน่งที่เราได้เป็นครั้งนึงในชีวิตครับ
[เสียงปรบมือ]
เชฟเทียนล่ะคะ
รายการมาสเตอร์เชฟเป็นรายการแรกที่เชฟ…
ที่เทียนสมัครตั้งแต่ซีซันหนึ่ง
[ดนตรีซาบซึ้ง]
และไม่เคยติด
จนวันนึงเทียนออกไปเดินทาง
แข่งขันเวทีอื่นๆ จนติดทีมชาติและได้เป็นเชฟจริงๆ
เทียนเลยได้มีโอกาส เข้ามาในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
สุดยอดมากนะครับว่าเขาเคยสมัครซีซันหนึ่ง
พี่เทียนไม่ได้จบเชฟมา
[เชฟเกด] แต่ได้มาเข้าทีมชาติ
ก็เห็นกันมาตลอด จนถึงวันนี้ก็
มาแข่งกันเอง ชิงแชมป์
มาสเตอร์เชฟเป็นเหมือนแรงบันดาลใจให้เทียน
เป็นเชฟจนถึงทุกวันนี้ครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเทียน] รายการมาสเตอร์เชฟ เป็นแรงบันดาลใจให้กับตัวเรา
ผมตั้งหวังไว้ตั้งแต่เจ็ดแปดปีที่แล้ว
วันนี้ได้ก้าวเข้ามาอยู่ในรายการนี้แล้ว
ผมจะไม่ทำให้ตัวเองผิดหวัง
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
ใครที่จะได้เป็นสองคน
[ป๊อก] ที่จะเข้าสู่รอบสุดท้าย
ขึ้นอยู่กับอาหารจานนี้ของคุณนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญพวกคุณ นำอาหารไปเสิร์ฟให้กับกรรมการได้เลยค่ะ
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟจิ๊บ] วู้ สุดยอดๆ
[เชฟแมน] จริงๆ เชฟเตยกับเชฟเกดอะ
แอบทำรสชาติคล้ายกัน แต่ว่าเชฟเทียนอะ
มีความแตกต่างจากสองรสชาตินี้
ทุกคนมันออกมาดีหมดอะ แต่ว่ารสชาตินี่แหละสำคัญ
แล้วก็ชูโรงวัตถุดิบแบบที่กรรมการ
บอกโจทย์มาหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สาม)
ขอเชิญเชฟเกดนำอาหารมาเสิร์ฟหน่อยครับ
กดดันนะคะ ของพี่เทียนกับของพี่เตย
ทำสองสามจาน
[เชฟเกด] แต่เกดมีจานเดียวอะ
ถึงจะจานเดียว แต่ว่า
[เชฟเกด] รสชาติครบ มีหลายเนื้อสัมผัส มีหลายองค์ประกอบ เกดว่า
มันจบในจานเดียวแหละ
ค่ะ จานนี้ค่ะ เกดเอาชิราโกะไปทำเป็นสองเนื้อสัมผัส
จะมีแบบกรอบค่ะที่เอาตัวชิราโกะไป
คลุกแป้งคลุกเกล็ดเอาไปทอด
[เชฟเกด] ด้านล่างค่ะจะมีซอสกับหน่อไม้ฝรั่ง
ตัวซอสนะคะที่ออกแดงจะเป็นซอสที่ทำจาก
พริกหวานค่ะ เป็นพริกหวานสีแดง
[เชฟเกด] ซอสที่เป็น ออกสีเหลืองจะเป็นซอสจาก
พริกเหลืองไทยค่ะกับตัวผงกะหรี่นะคะ
[เชฟเกด] ส่วนเนื้อสัมผัสนุ่มๆ ค่ะจะได้จาก
ชิราโกะที่เอาไปแช่ในตัวเหล้าสาเก แล้วก็
เอาไปนึ่งค่ะ
[ดนตรีชวนค้นหา]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชิราโกะอันที่เอาไปนึ่งเนี่ยได้รสชาติที่
ไม่สุกเกินไป ไม่คาวเลย
ที่สำคัญ เชฟเกดปรุงรสชาติของซอสออกมาได้ดี
กินคู่กับชิราโกะแล้วเนี่ย
มันเข้ากัน
ส่วนสิ่งที่มาตัด
จี๊ดตอนท้ายก็คือมะเขือเทศสีเขียวดองนี่เอง
อันนี้เป็นการตัดสินใจที่ใส่มาในจานได้ถูกต้องค่ะ
ทุกอย่างในจานนี้ก็เลยเอื้อกันทั้งจานเลย
[เสียงเบา] ขอบคุณค่ะ
ชิราโกะทำออกมาสองแบบดีมากนะครับ
[เชฟเอียน] ตัวที่เป็นนึ่งใส่สาเกมา รสชาติดี
ค่อนข้างที่จะเหมือนครีมมาก
ส่วนตัวที่ทอด ทอดออกมาได้ดี เช่นเดียวกันนะครับ ข้างในเนื้อยังชุ่มฉ่ำอยู่
[เชฟเอียน] ส่วนซอสที่ทำออกมา ได้ความหวานความเผ็ด เชฟชอบจานนี้มากครับ
ขอบคุณค่ะ
เชฟเกดครับ อันนี้เป็นการวัดความรอบรู้ของวัตถุดิบ
ต้องบอกว่าเชฟเกดมีความรอบรู้จริงๆ ครับ
คุณทำออกมาได้ทั้งสองแบบ
[เชฟอิ๊งค์] ทั้งแบบนึ่งที่มันมีความนุ่มนวลหน่อย แล้วก็แบบทอด มีทั้งกรอบนอก
และครีมๆ อยู่ข้างใน
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟอิ๊งค์] คุณได้เปิดโลกใหม่ คือทำซอสเป็นเหมือนเป็นพริกระฆังสีแดง
มีพริกเหลืองใส่ผงกะหรี่ มันไม่ฆ่ากัน แต่มันเสริมรสชาติ
ตัวชิราโกะให้ดีขึ้นไปอีก ทำวัตถุดิบได้ดี
ความคิดสร้างสรรค์
และความอร่อย ดีหมดเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
สิ่งที่เราตั้งใจมันก็เป็นไปตามที่คิดแล้ว
รู้สึกภูมิใจค่ะที่ได้ทำจานนี้ออกมา
ดูว่าเราก็มีคุณสมบัติ ในการเป็นแชมป์เหมือนกันนะเนี่ย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
เชฟเตยนำชิราโกะมาเสิร์ฟได้เลยครับ
เราก็มั่นใจในสิ่งที่เราทำ คาดหวังให้กรรมการนะครับรับรสของชิราโกะที่
เป็นสองเนื้อสัมผัสนะครับ เหมือนแบบ
ข้าวแกงกะหรี่แบบอร่อยๆ ฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันนี้ผมเสิร์ฟตัวชิราโกะสองแบบนะครับ
[เชฟเตย] แบบแรกเป็นแบบเย็นนะครับ ก็เป็นชิราโกะนึ่งนะครับ
ใส่ไว้ในซอสพอนสึ เสิร์ฟคู่กับตัววากาเมะดอง
น้ำส้มสายชูนะครับ แล้วก็ไวน์ขาว มีเมล็ดมัสตาร์ดซี้ดอยู่ด้านบนนะ
อีกส่วนนึงนะครับเสิร์ฟในสไตล์คัตเล็ต
ด้านในจะเป็นตัวชิราโกะแช่ด้วยโชยุกับไวน์ขาว
ครัสต์ทอดนะครับ ตัวด้านใน จะยังคงเป็นเหมือนครีมอยู่นะครับ ด้านนอกจะ
กรอบนะครับ เสิร์ฟพร้อมกับรีซอตโตหญ้าฝรั่น
ราดด้วยซอสมาซาลานะครับ ที่ใส่ใบชาอินเดียลงไปด้วย เพิ่มความหอมนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นเริ่มดังขึ้นใหม่]
จานนี้เหมือนกับได้กินสองแบบ ก็คือ
เป็นเหมือนกับจานเรียกน้ำย่อยคู่กันก่อน อร่อย
เข้าด้วยกันได้ดี
ส่วนตัวที่สองตัวนี้เป็นเหมือนกับ ข้าวแกงกะหรี่ญี่ปุ่น แต่ว่าเป็นสไตล์อินเดีย
[เชฟเอียน] เสิร์ฟมากับรีซอตโตหญ้าฝรั่น
หุงออกมาได้สมบูรณ์แบบมาก
[เชฟเอียน] แล้วก็ตัดด้วยตัวที่เป็นแกงมาซาลา
มันเพิ่มอรรถรสให้กับจานจานนี้มาก
จานนี้ผมถือว่าสมบูรณ์แบบมากครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยครับ แบบเย็นเนี่ยสไตล์ญี่ปุ่นแท้เลย
[เชฟอิ๊งค์] คุณมีเมล็ดมัสตาร์ดดองนิดนึง แล้วสาหร่าย
จะมีความเปรี้ยวอยู่นิดนึงด้วย
[เชฟอิ๊งค์] แล้วคุณ มีความเค็มของโชยุอยู่ เจอกับชิราโกะ
มันเข้ากันดีมาก
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
รีซอตโตที่หญ้าฝรั่นสีเหลืองเนี่ย
คุณมีความคิดสร้างสรรค์ คุณทำเป็นคัตเล็ตขึ้นมา
ข้างในชิราโกะข้น เนียน มัน กินกับข้าวแล้วหอมมาก
ตัวที่ชูรสอันเนี้ยมากๆ เลย คือตัวซอสมาซาลาเนี่ย
[เชฟอิ๊งค์] ที่คุณใส่ใบชาอินเดียเข้าไปด้วยเนี่ย
พอใส่เข้าไปนิดนึง
รสชาติมันจะหอมฟุ้งขึ้นมาเลย
พอใส่เยอะอีกมันจะกลายเหมือนกินข้าวแกงกะหรี่
ถือว่ารู้จักกับวัตถุดิบเป็นอย่างดี
มีความคิดสร้างสรรค์
แล้วก็คุณยังโดดเด่นเรื่องอร่อยอีกแล้วครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟป้อม] ชิราโกะในแบบเย็นเนี่ย
รสชาติพร้อมมากเลย มันมีความเข้มมัน
[เชฟป้อม] มาเจอกับสาหร่ายและเมล็ดมัสตาร์ด
ทั้งหมดเนี่ยเป็นองค์ประกอบที่
ช่วยเสริมกันและกันได้ดี
[เชฟป้อม] อีกจานหนึ่ง รีซอตโต มากินกับชิราโกะทอด
อันนี้บอกเลยว่า
เป็นการทอดที่ดีมากๆ
[เชฟป้อม] คุณสามารถทอดได้ข้างในเนี่ย
เก็บคุณสมบัติของวัตถุดิบ
ไว้ได้ ไม่ลดมูลค่ามัน
กินกับซอสมาซาลา อันนี้ถือว่าเป็นอีกรสชาตินึง
ซึ่งมาเติมเต็มกันและกันค่ะ
ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันนี้ผมเน้นเรื่องรสชาติแล้วก็
ความแปลกใหม่ของการนำเสนอ
กรรมการทั้งสามท่านชอบครับ ภูมิใจฮะ
หายเหนื่อยเลยฮะ รู้สึกดีมากครับ
[กระซิบ] เหมือนกันไปหมดขนาดนี้
เชฟเทียนครับ นำจานของคุณมาเสิร์ฟได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] คิดว่าชิราโกะ ในจานของเราจะอร่อยกว่าของคนอื่น
เพราะว่าทุกคนเอาชิราโกะไปนึ่ง
[เชฟเทียน] แต่ชิราโกะ กินจริงๆ กินซาชิมิอร่อยกว่า
ซึ่งมันอยู่ในจานของเรา
[เชฟเทียน] ศาสตร์ของญี่ปุ่นจริงๆ ชิราโกะอร่อยที่สุดคือการกินเป็นซาชิมิ
แต่จะทำยังไงให้เหมาะสม กับการแข่งขันในครั้งนี้ เทียนเลย…
ต้องฉีกจากการเสิร์ฟพอนสึเป็นกรานิต้า
ที่ทำจากมะนาวกับใบมินต์
ตัวชิราโกะที่เป็นซาชิมิ เทียนล้างโซดา
[เชฟเทียน] ทานคู่กับผลไม้
จานแรกเน้นความสดชื่น และความสนุกในการเคี้ยวในปาก
พอมาเป็นจานที่สองครับ เป็นจานหลัก
เทียนเห็นถึงความครีมๆ ของชิราโกะ
[เชฟเทียน] ก็เลยเอามา ทำเป็นรีซอตโตที่ไม่ใช้ครีมเลย
ใช้เพียงแค่เกลือกับ ตัวชิราโกะในการทำเป็นรีซอตโต
ส่วนด้านบนเพิ่มอีก เนื้อสัมผัสนึงของชิราโกะคือการ
นำไปทอด แต่เมื่อเราทานไปเรื่อยๆ แล้ว
มันจะเกิดความครีมๆ ที่เยอะเกินไป
เทียนเลยทำเป็น ตัวคมบุเลมอนราดลงไปในชิราโกะที่
ทอดได้ หรือว่าจิ้มทานได้ถ้ารู้สึกเลี่ยนจนเกินไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] อืม
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเทียนรู้จักชิราโกะ
เป็นอย่างดีที่สุด
ชิโรโกะแบบสดของคุณนี่ ต้องบอกว่าสมบูรณ์แบบร้อยเปอร์เซ็นต์ครับ
เยื่อหุ้มข้างนอกมันยังเป็นหนึบๆ พอกัดเข้าไปข้างในเนี่ย
มันคือครีมข้นเหมือนกับที่กินที่ญี่ปุ่น
[เชฟอิ๊งค์] ขณะที่คุณทำรีซอตโตแบบทอด
ซึ่งอันนี้ก็เป็นลักษณะเหมือนกับที่ผมไป
กินคูชิกัตสึมาเลย เหมือนกันเป๊ะเลย
[เชฟอิ๊งค์] คุณใส่เป็นซอสคมบุกับเลมอน มันก็ให้ความเปรี้ยวเหมือนกัน
ชิราโกะกับความเปรี้ยวเนี่ย มันจะเข้ากันดีมาก
ต้องบอกว่ารู้ลึก ทำอร่อย และสร้างสรรค์ครับ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
[เชฟป้อม] เชฟเทียนคะ
บอกทีแรกว่าเคยกิน แต่ไม่เคยทำ
อันเนี้ยเหมือนคนที่เคยทำมา
หลายสิบครั้ง
[เชฟป้อม] เก็บความสดของชิราโกะไว้ได้
และเข้าใจในรสชาติ มันควรจะกินอย่างไร
ส่วนอีกจานนึงเป็นแบบทอด ทำออกมา
รสชาติดี ข้าวรีซอตโต
แตะถึงจุดที่สุกพอดีค่ะ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
[เชฟเอียน] จานแรกบอกได้ว่า คุณได้เปลี่ยนรสชาติจากญี่ปุ่นที่เรา
เคยกินกันเป็นประจำ
เปลี่ยนมาเป็นในสไตล์ของคุณเอง เอามาพลิกแพลง
คุณเสิร์ฟออกมาเป็น เหมือนกับจานเรียกน้ำย่อย รสชาติเปรี้ยวถึงใจ
[เชฟเอียน] อย่างที่สอง คุณได้นำมาทอดเป็นจาน
อาหารจานหลัก เสิร์ฟคู่มากับข้าวรีซอตโต กินคู่กับชิราโกะเนี่ย เข้าด้วยกันได้ดี
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
รอบนี้คอมเมนต์สูสีมากๆ
ตื่นเต้นมากๆ ว่าจะได้เข้ารอบต่อไปหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณทั้งสามคนทำได้ดีมาก
[เชฟเอียน] เราอาจจะต้องประชุมกันนิดนึงครับ
ขอเชิญทุกคนไปรอด้านนอกก่อนครับ
[เชฟเตย] ขอบคุณครับ
ทุกคนดีหมดเลย แล้วก็กรรมการชมทุกคนจริงๆ
เดาไม่ออกจริงๆ ว่าใครจะตกรอบก่อน
ผมคิดว่ายังไงรสชาติผมน่าจะเข้มข้นแล้วก็
ชูวัตถุดิบหลักได้ ได้ดีกว่า
ก็ลุ้น ลุ้นตลอดและก็จะไม่ถอดใจ
ยังไงก็ลุ้นว่าเราจะได้ไปต่อ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
สำหรับรอบนี้นะคะ
- [เชฟเอียน] อือ - ทั้งสามคนเนี่ยมาเบียดกันแบบ
แทบจะไม่มีใครมีข้อด้อยเลยอะ
มันไม่เหมือนว่าจะมีใครที่จะด้อย
- จนที่ควรจะเอาออกอะ ผมว่าอย่างงั้นอะ - ใช่
คือเรียกว่าเราอะหนักใจอะ
[เชฟเอียน] อือ
คิดไม่ได้เลยว่าจะเอาใครออกดีอะ
- [เชฟอิ๊งค์] อือ - [เชฟป้อม] ในรอบเนี้ยมันแบบ
- [เดาะลิ้น] สูสีกันมาก - [เชฟอิ๊งค์] แล้ว…
- แล้วเชฟเอียนว่าไงอะครับ - สามคนนี้เขาออกมาเหมือนกันหมดเลยอะครับ
- [เชฟเอียน] อันนึงเป็นแบบว่า… - [เชฟป้อม] ของทอด
[เชฟเอียน] ของทอด อีกอันนึงเป็นของสด
อันนี้ก็คือเขาเข้าใจนะครับ เขาเข้าใจวัตถุดิบดีทุกคน
[เชฟอิ๊งค์] ทุกคนเข้าใจหมด
- แต่อร่อย อร่อยมาก - [เชฟอิ๊งค์] แต่อร่อยทุกคน แล้วก็คือ…
- เอาเป็นว่าตัดไม่ขาดสักคนน่ะ [หัวเราะ] - ใช่
- [เชฟเอียน] ยากละ - [เชฟอิ๊งค์] อือ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] เชฟทั้งสามคน ต่างปลดปล่อยศักยภาพอย่างเต็มที่
สร้างสรรค์เมนูจากชิราโกะออกมา
จนทำให้คณะกรรมการประทับใจอย่างมาก
ในตอนนี้ ยากที่จะฟันธงได้ว่า
ใครจะได้เป็นสองคนที่ได้ก้าวเข้าสู่ด่านสุดท้าย
เพื่อไปแย่งชิงตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ คนแรกของประเทศไทย
เจอกล่องแดงสองกล่อง
ก็ไม่ใครก็ใครสักคนนึงจะต้องกลับอะ
แปลว่าวัตถุดิบต้องอยู่ในสองกล่องนั้นแน่ๆ
เราอยากเป็นคนที่ได้เปิดกล่องนั้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
นี่คือโจทย์สำหรับสองคนสุดท้าย
ที่จะได้ชิงตำแหน่งมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์นะคะ
แต่จะเป็นใครนั้น ขึ้นอยู่กับผลการตัดสินค่ะ
เหลือแค่สองตำแหน่ง สองที่นั่งเท่านั้น
เครียดแล้วก็กดดันมากกว่าเดิม
คาดหวังมากๆ เลยว่า เราจะเป็นหนึ่งคนที่ได้กล่องนั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
และคนที่จะได้ผ่าน
[เชฟป้อม] เข้าสู่รอบสุดท้ายเป็นคนแรก
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ…
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] การแข่งขันในรอบที่สาม กับโจทย์วัดความรอบรู้ของวัตถุดิบอย่างชิราโกะ
ขับเคี่ยวกันมาอย่างเข้มข้น
ซึ่งเชฟทั้งสามคน
- สามารถจัดการกับวัตถุดิบได้อย่างดีเยี่ยม - [เชฟอิ๊งค์] ทำอร่อย
และสร้างสรรค์ครับ
กรอบนอก นุ่มใน
เชฟชอบจานนี้มากครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ผู้บรรยาย] และได้รับคำชมไปอย่างท่วมท้น
ซึ่งสูสีกันจนแทบมองไม่ออกว่าใครเหนือกว่า
ต้องมาดูว่า ใครคือสองคน
ที่จะเข้าไปชิงแชมป์ในรอบสุดท้าย
[ดนตรีชวนลุ้น]
และคนที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายเป็นคนแรก
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเตย] รู้สึกตอนนั้นมันตื่นเต้นมากๆ
อีกก้าวเดียวก็เส้นชัย
[เชฟเกด] มันสองในสามอะ อาจจะเป็นเราก็ได้ หรืออาจจะ
เป็นใครก็ได้ เพราะว่าคอมเมนต์ดีหมดเลยจริงๆ
[เชฟเทียน] ลุ้นมากๆ อยากให้เป็นชื่อเรา เพราะตอนเนี้ยเหลือแค่
สองที่นั่งเท่านั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ…
เตยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [ผู้ชาย] วู้
- [เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ สุดยอดๆ - [ผู้ชาย] วู้
โล่ง… นะครับ
เป็นคนแรกที่เข้าไปรอชิง
ดีมากๆ ฮะ ดีมากๆ
ต้องยอมรับว่าเขาก็ทำได้ดี
เขาคงจัดการกับวัตถุดิบได้ดี ด้วยประสบการณ์ของเขา
[ดนตรีชวนลุ้น]
และคนที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย
อีกก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
คิดไม่ออกเลยว่า จะเป็นพี่เกดหรือว่าพี่เทียน เพราะว่า
[เชฟลูกจรรย์] คือสองคนนี้ ดูเหมือนสูสีมากๆ พี่เกดก็
ทำได้ดี พี่เทียนรอบที่ผ่านมาก็ได้สองจานที่ดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียน
และเชฟเกดครับ
- [เชฟซีตรอง] หา - [เสียงกรี๊ดดังอยู่ไกลๆ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
งง
เข้าสามเลยเหรอ
เอ๊ะ อะไรยังไง เราก็ตกใจเหมือนกัน
- [เชฟแมกซ์] หา - [ผู้ชาย] อะไรนะ
- งงเหรอครับ - ค่ะ
เชฟเทียนและเชฟเกดครับ
- [เชฟจิ๊บ] เยส เยส - [เสียงปรบมือ]
- [เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ - [เสียงปรบมือ]
[เชฟจารึก] โห ดีใจมากอะ ตอนแรกนึกว่าเกดจะไม่ได้ซะแล้ว
ผ่านเข้ามาทั้งสามคน แปลว่าคะแนนเขาคงสูสีกัน
เนื่องจากการแข่งขันในรอบที่แล้ว
พวกคุณทั้งสามคนทำได้ดีทั้งหมด
และสูสีกันมาก
ดังนั้น เราจะให้โอกาส พวกคุณทั้งสามคนเข้าสู่รอบสุดท้ายครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
ขอเชิญที่สเตชันได้เลยครับ
[เชฟเกด] มาถึงรอบขนาดนี้แล้ว ต้องมาแข่งกันสามคนอีกรอบนึง
ก็คือไม่ธรรมดาแล้ว แต่ละคน
ต้องมาวัดกันว่าใครจะได้มาสเตอร์เชฟ โทรฟีไป
[เชฟเตย] ไม่ว่าคู่แข่ง จะมีหนึ่งคนหรือสองคนนะครับ
ผมก็จะสู้จนกว่าผมจะได้แชมป์อยู่ดีฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คุณทั้งสามคนคือสุดยอดเชฟที่สามารถฝ่าฟัน
ทุกบททดสอบของเรามาได้จนถึงวันนี้
แต่จะมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้นนะคะ
ที่จะได้เป็นแชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
สำหรับบททดสอบในรอบสุดท้าย
จะเป็นบทพิสูจน์ว่า
[เชฟอิ๊งค์] ใครแข็งแกร่งที่สุด
และใครจะได้ครอบครอง มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
กับเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
คิดว่าผมเหมาะสมที่จะเป็นแชมป์รายการ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
ตื่นเต้นมากๆ เอาวะ ทำให้มันดีที่สุดในรอบสุดท้ายนี้ เพราะว่า
ไม่มีโอกาสแก้ตัวอีกแล้ว
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิมจบลง]
และเพื่อให้แข่งขันครั้งนี้สมศักดิ์ศรี
เราได้เตรียมวัตถุดิบสุดท้าทาย
และพรีเมียมมาไว้ให้พวกคุณ
และวัตถุดิบนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
นี่คือวัตถุดิบสุดท้ายกับการแข่งขันในรายการนี้
มันต้องเป็นอะไรที่แบบยากมากแน่ๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนตะลึง]
- [เชฟจิ๊บ] อุ๊ย - [เชฟแมน] ทรัฟเฟิลเหรอ
คือเปิดมาแล้วแบบระยิบระยับ
ทรัฟเฟิล
เห็ดทรัฟเฟิลครับ
(รอบที่สี่ บททดสอบสุดท้าย)
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเทียน] เห็ดทรัฟเฟิล
หนึ่งในตระกูลเห็ดที่มีราคาสูงเกือบที่สุดในโลก
เห็ดทรัฟเฟิลสดที่มาเป็นลูกเลย
[เชฟเตย] ทรัฟเฟิลสำหรับเรา…
ไม่ยาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] เห็ดทรัฟเฟิล ที่เราเลือกมาให้คุณครั้งนี้
มีมูลค่าถึงกิโลกรัมละ
ห้าหมื่นบาท
[เสียงฮือฮา]
นำเข้าจากเมืองอุมเบรียประเทศอิตาลี
ซึ่งขึ้นชื่อว่าเป็น เห็ดทรัฟเฟิลที่มีคุณภาพระดับโลกครับ
- [เชฟแมน] เอาเว้ย - [เชฟแมกซ์] เข้าทางทุกคนนะ
เอาละพี่
ทรัฟเฟิลกิโลนึงนี่ ซื้อทองได้เลยอะ
ดูสมกับรอบชิงชนะเลิศอะ
[เชฟเฟิร์ส] เห็ดทรัฟเฟิลเนี่ย มีกลิ่นเฉพาะตัว ไม่มีรสชาติ เป็นตัววัด
ฝีมือของเชฟได้เลยครับ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่โหมและจบ]
คุณจะต้องนำวัตถุดิบล้ำค่าชนิดนี้
[เชฟเอียน] ไปสร้างสรรค์เมนู
ให้เป็นอาหารจานที่ดีที่สุด
ในชีวิตของคุณ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เนื่องจาก วัตถุดิบมีแค่เพียงสองกล่อง
เราจำเป็นต้องแบ่งวัตถุดิบ ออกเป็นสามส่วนเท่าๆ กันครับ
ปกติแล้วคนทั่วไปจะไม่ค่อย ได้ใช้เห็ดทรัฟเฟิลในการทำอาหารหรอก
[เชฟเทียน] ซึ่งตัวเราเองก็ทานไม่บ่อย
เพราะฉะนั้น โจทย์เนี้ยยากสำหรับเรามากๆ
[เชฟเกด] วัตถุดิบที่มันล้ำค่าอยู่แล้ว มันไม่ได้ยากใน
การที่เราจะชูมันขึ้นมา แต่ยากกับการที่เราจะเอามัน
ไปไว้กับอะไรแล้วช่วยกันชู
[เชฟเตย] จานนี้เป็น จานสุดท้ายในการแข่งอยู่แล้ว
ผมตั้งใจทำให้มันดีที่สุดอยู่แล้วครับ เพื่อปิดฉากรายการอย่างสวยงาม
คุณทั้งสามคนนะครับ ออกมารับทรัฟเฟิลของคุณได้เลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
พอโจทย์เป็นทรัฟเฟิลปุ๊บ คนที่ได้เปรียบที่สุดคือ
เชฟเตย เพราะว่า
[เชฟแมกซ์] เขาเก่งอาหารอิตาเลียนอยู่แล้ว
แล้วทรัฟเฟิลเป็นวัตถุดิบที่แบบโด่งดังมากในอิตาลี
ก็ไม่มีใครอื่นเลยนอกจากเชฟเตย
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
พวกคุณมีเวลา 60 นาที
[ป๊อก] ในการทำอาหาร และคัดเลือกวัตถุดิบในซูเปอร์มาร์เก็ตนะคะ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
- พร้อมค่ะ - [เชฟเตย/เชฟเทียน] พร้อมครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
- [ผู้ชาย] สู้ๆ ครับ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
การเข้าซูเปอร์มาร์เก็ตครั้งสุดท้ายของเรา
[เชฟเทียน] ตั้งใจเลือกของอย่างประณีต และก็คิดเมนูไปด้วย
อย่างตั้งใจ อยากให้ทุกอย่าง ที่เราหยิบส่งผลให้เราได้เป็นแชมป์ในวันนี้
รอบนี้เป็นรอบสุดท้ายแล้วแหละ เกดก็ยังคงความเป็นตัวเอง
[เชฟเกด] อยากจะเอา อาหารไทยมายกระดับกับทรัฟเฟิล
อยากทำให้เต็มที่ที่สุด งัดทุกวิธีที่ตัวเองมี
นำมาใช้ในรอบนี้
[เชฟเตย] เมนูในหัวเรามีแล้วนะครับ
ผมอยากจบการแข่งขันรายการนี้ด้วยการทำขนม
วัตถุดิบที่วิ่งเข้าไปหยิบเนี่ย ดูของให้ครบ
ครั้งนี้พลาดไม่ได้แล้วนะครับ เราต้องละเอียด ทุกขั้นตอน แล้วต้องทำออกมาให้ดีที่สุดให้ได้ครับ
- [ผู้ชาย] ออกมาแล้ว - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟซีตรอง] อาเทียนสู้ๆ
สนใจของเชฟเตยสุด เพราะว่าเขาหยิบไข่มาเยอะมาก
[เชฟพลอย] คิดว่าน่าจะทำเค้ก เขาน่าจะมาฉีกแนว
กว่าที่เราคิดอะ
ทุกคนจะทำอาหารฝรั่งหมด และเกดจะเป็นคนเดียวที่ทำอาหารไทย
[เชฟจารึก] งั้นเกดต้องยืน เป็นอาหารไทยเพื่อให้โดดเด่น
แต่อาหารไทยเนี่ยรสแรง งั้นมีโอกาสที่กลบรส กลายเป็นของยาก
ในทันทีเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
รอบนี้มั่นใจมากครับว่าจะเอาชนะทุกคนได้ เพราะมันคือการแข่งขัน
[เชฟเทียน] ครั้งสุดท้ายและ มันไม่มีอะไรจะต้องเสียและ
ต้องเต็มที่ที่สุดครับ
การแข่งขันรอบนี้เกดใส่เต็มมากๆ แล้วก็
หวังว่าผลลัพธ์สุดท้าย เกดจะชนะค่ะ
มั่นใจว่ารอบนี้ชนะได้แน่นอน
[เชฟเตย] รอบท้ายมั่นใจมาก มั่นใจว่าจะ ชนะทุกคน รอบสุดท้ายอีกนิดเดียว เอาให้สุดครับ
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟแมน] มาเว้ย
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สี่)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] เชฟเกด เชฟเตย เชฟเทียนเนี่ย คือสามคนสุดท้ายในการแข่งขัน
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ซึ่งแต่ละคนนะคะ ก็มีความโดดเด่น แล้วก็มีความเก่ง
- [ป๊อก] ไม่แพ้กันเลยค่ะ อย่างเชฟเกดนะคะ - [เชฟเอียน] อือ
[ป๊อก] เขาจะมีความโดดเด่น ในเรื่องของความคิดสร้างสรรค์ แล้วก็
เขากล้าที่จะท้าทายสิ่งใหม่ๆ ค่ะ
และเชฟเกดนะคะ ยังถนัดอาหารไทยอย่างมากด้วยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] ส่วนเชฟเตยนะคะเป็นคนที่มี
- รสมือดีมากๆ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
[เชฟป้อม] ฐานความรู้ อาหารยุโรปเขาค่อนข้างดี
โดยเฉพาะอิตาเลียน
เขาทำเป็นอาชีพเลยค่ะ เรียกว่าทำทุกวัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] เชฟเทียนเนี่ย ก็เป็นอีกคนที่รสมือดี เป็นคนชอบความท้าทาย
และแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าได้ดีมากๆ เลยค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] ส่วนวัตถุดิบหลัก ที่เราเตรียมไว้ให้ก็คือ
ทรัฟเฟิล มีราคาสูงถึงกิโลกรัมละห้าหมื่นบาท
เรานำเข้ามาจากเมืองอุมเบรียครับ ซึ่งถือเป็นหนึ่งในทรัฟเฟิลที่ดีที่สุดในอิตาลี
และโดยเฉพาะในฤดูหนาวเนี่ย ทรัฟเฟิลนี้จะมีกลิ่นหอมลุ่มลึก
ทำให้ได้รับความนิยม ในวงการอาหารระดับโลกเลยครับ
ซึ่งการแข่งขันในครั้งนี้นะครับ จะเป็นบทสรุป
[เชฟเอียน] ว่าใครจะสามารถจัดการเวลาได้ดี
รอบรู้เรื่องวัตถุดิบและรู้จักนำวัตถุดิบมาเพิ่มมูลค่า
ให้เกิดความคิดสร้างสรรค์ที่แปลกใหม่
คนที่ทำได้ยอดเยี่ยมถึงจะเหมาะสมกับตำแหน่ง
แชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์คนแรกของประเทศไทยครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเตยคะ รอบที่แล้ว - สวัสดีครับ ครับ เชฟ
คุณทำผลงานออกมาได้ดีมากๆ เลย
รอบเนี้ยหมดมุกหรือยัง
ยังไม่หมดครับ จนกว่าจะได้แชมป์ครับ ยังไม่หมดครับ
- [แม่เชฟเตยหัวเราะไม่มีเสียง] - [เชฟลูกจรรย์] นี่
แต่รอบเนี้ยสำคัญมากที่สุดสำหรับซีซันนี้เลย
- [เชฟเตย] เข้าใจครับ เชฟ - [เชฟป้อม] แล้วคุณเอาทรัฟเฟิลมาทำอะไร
ตัวนี้เป็นเมนูประจำตัว ของผมเมื่อก่อนนี้ครับ วันนี้ผมทำ
เค้กทรัฟเฟิลครับ มีไอศกรีมทรัฟเฟิล องค์ประกอบทุกอย่างจะ
เป็นทรัฟเฟิลหมดเลยครับ วันนี้เราไม่มี น้ำมันทรัฟเฟิล เพราะฉะนั้นทรัฟเฟิลจะอยู่ใน
ทุกๆ องค์ประกอบครับ
ทรัฟเฟิลสดมันหอม มันมีเนื้อสัมผัสที่ดี
[เชฟเตย] แต่กลิ่นหอมที่ออกมา อาจจะน้อยเกินไปจนไม่ได้กลิ่นทรัฟเฟิล
เราก็เลยต้อง ใส่ทรัฟเฟิลในทุกๆ องค์ประกอบเลย
- [ผู้ชาย] วู้ - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
พี่เตย ถ้าเขายอม เสี่ยงกับโจทย์นี้ด้วยขนมหวานน่ะ
แปลว่าเขาก็คงทุ่มสุดตัวเหมือนกัน
เชฟเตยอะ เขาจะพิชิตตำแหน่ง แชมป์มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ด้วย
เค้กทรัฟเฟิล คิดว่าไง
- ท่านเดียวเท่านั้นนะคะที่ทำอาหารหวาน หนูว่า - [เชฟเก่ง] น่าแหวก
- [เชฟเก่ง] น่าแหวก - มีสิทธิ์ลุ้นมากเพราะว่าแหวกกว่าทั้งสองท่านค่ะ
เอ่อ หนูว่ารสชาติน่าจะกลมกล่อม
ด้วยความที่เป็นชีสด้วย
[เชฟจิ๊บ] แล้วก็มีทรัฟเฟิล เข้ามาตัดเลี่ยนนะคะด้วยความเป็นเจลมะนาว
เมนูนี้น่าจะทำให้เขาคว้าแชมป์ได้ครับ
ชมกันซะขนาดเนี้ย เชียร์ใคร
ก็ต้องเชียร์เชฟเตยสิคะ
ผมก็เชียร์เชฟเตยครับ
ชมขนาดนี้แต่ไปเชียร์คนอื่น นอกใจได้ไหม
ไม่ได้ครับ เพราะผมรักเดียวใจเดียวครับ
[เสียงฮือฮาและหัวเราะ]
- [เชฟเก่งหัวเราะ] - [เชฟจิ๊บ] เข้าเรื่องตลอด
- [เชฟป้อม] รู้สึกเป็นตัวเกินยังไงไม่รู้ยังไงอะ - [เชฟเก่ง] ไม่ ไม่ครับ แม่ครับ
- [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ] - [เชฟจิ๊บ] พี่เตย
- [เชฟเตย] ครับ - [เชฟจิ๊บ] เอาน่ะๆ
- [เชฟจิ๊บ] คนละครึ่งนะ คุยกันแล้ว - [เชฟเตย] โอ๊ย โอเค
- [เชฟเคอร์] อ้าวๆ - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟเก่ง] ไม่คว้าแชมป์ อย่ามาเจอผมนะ
[เชฟเตย] เราก็จะไม่ทำให้ เชฟจิ๊บกับเชฟเก่งผิดหวังแน่ๆ ครับ
รักเชฟเก่งกับเชฟจิ๊บสองคนเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ คุณเป็นจานที่ดีที่สุดหลายครั้งในวันนี้
- ครับ เชฟ - แต่ถ้ารอบนี้คุณพลาด มันน่าเสียดายนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ก็เป็นเรื่องจริงเพราะว่า
ทำดีมาตลอด แต่มาตายตอนสุดท้าย ในเมนูนี้เราจะทำพลาดไม่ได้เลย
ทรัฟเฟิลคุณจะทำเป็นเมนูอะไรครับ
เทียนจะทำเป็นรูลาดไก่ขึ้นมาก่อนครับ แล้วก็ทำเป็น
ยัดไส้ลงไปในนี้ครับ
- องค์ประกอบอื่นๆ เดี๋ยวจะตามมาเรื่อยๆ ครับ - [เชฟเทียนสัมภาษณ์] เราก็คิดถึงเมนู
รูลาดไก่
ที่มีมูสทรัฟเฟิล แล้วก็ทำตัวซอสทรัฟเฟิล แล้วก็ทำฟองดอง
[เชฟเทียน] ไก่ทรัฟเฟิลอยู่ข้างใน เราจะไม่ให้มี
ส่วนประกอบไหนมาแย่งซีนทรัฟเฟิลเลย
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
จานของเทียน คุณสองคนคิดว่ายังไงบ้างครับกับจานจานนี้
[เชฟเอียน] ช่วยวิเคราะห์ให้เชฟฟังหน่อย
คิดว่าเมนูมีความซับซ้อนนะคะ
- ครับ - มีความเป็นแบบคลาสสิก แต่มีดัดแปลง
มีความคิดสร้างสรรค์มากเลยค่ะ เพราะว่าได้นำไก่มาทำเป็นรูลาด
[เชฟเคอร์] และแถมมีทรัฟเฟิลแล้วก็มีซอสด้วย
คิดว่าเป็นเมนูที่น่ารับประทานมากๆ เลยค่ะ
ก็รู้สึกขอบคุณน้องมากที่ชื่นชมในเมนูของเรา
ลูกจรรย์เชียร์ใคร
ส่วนตัวแล้วเชียร์…
เชียร์พี่เตยค่ะ
[เชฟแมนทำเสียงลุ้น]
คิดว่าเมนูของพี่เตย เป็นเมนูที่เข้ากันทุกองค์ประกอบ
- [เชฟเอียน] อือ - คิดว่าพี่เตยน่าจะ…
แห้ว [หัวเราะ]
- แล้วให้เชียร์ใคร พี่เทียน [หัวเราะ] - [เชฟเอียนหัวเราะ]
คุณทั้งสองคนไม่เชียร์เชฟเทียนเลย
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[หลายคนหัวเราะ]
- เชียร์เชฟ เชียร์เชฟเทียน เชียร์เชฟเกดด้วย - ไป ไป กลับ กลับไป
- สเตเดียมได้แล้วครับ - จริงๆ แล้วควรจะเชียร์เขาเหมือนกันเนอะ
- [เชฟเคอร์] เชียร์เชฟเทียนด้วย - [เชฟเอียน] บ๊ายบายครับ บ๊ายบาย
- [เชฟเอียน] บ๊ายบายครับ - [เชฟเคอร์หัวเราะ]
[หลายคนหัวเราะ]
อุ๊ย รู้สึกผิดอะ ตอบออกไปเองแบบไม่ได้รู้ตัวอะ
ชมเชฟเทียนมาอย่างดิบดี แต่ว่าเชียร์พี่เตย
พี่เทียน เชียร์พี่เทียนอยู่
[เชฟเคอร์] เชียร์เชฟเทียนค่า
[เสียงหัวเราะและปรบมือ]
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สี่)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดครับ - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดจะทำ เมนูทรัฟเฟิลออกมาให้เป็นเมนูยังไงครับ
สำหรับเป็นเมนูที่ดีที่สุดในวันนี้เลยอะ
เกดจะยังคงคอนเซปต์ตัวเองค่ะ จะเอาอาหารไทยมาทำ
ต้มโคล้งเห็ดทรัฟเฟิลปลากะพงค่ะ
แล้วก็จะมีแป้งค่ะ เป็นแป้งจาปาตรีค่ะ
แล้วต้มโคล้งเนี่ย มันจะไม่กลบกลิ่นทรัฟเฟิลใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟจารึก] นี่ไง… อือ - กลิ่นต้มโคล้งมันแรงมากเลยนะ อาจารย์
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รอบที่สี่)
[ผู้บรรยาย] นี่คือการแข่งขัน ในด่านสุดท้ายของรอบชิงชนะเลิศ
ทั้งสามคนจะต้อง นำวัตถุดิบสุดพรีเมียมอย่างทรัฟเฟิล
ออกมาสร้างสรรค์ให้เป็นเมนูที่ดีที่สุดในชีวิต
และจานนี้จะชี้ชะตาว่า
ใครคู่ควรกับ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
อย่างแท้จริง
และเมื่อศักดิ์ศรีอยู่บนเส้นด้าย
พวกเขาไม่มีสิทธิ์พลาดแม้แต่นิดเดียว
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดครับ - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดจะทำ เมนูทรัฟเฟิลออกมาให้เป็นเมนูยังไงครับ
สำหรับเป็นเมนูที่ดีที่สุดในวันนี้เลยอะ
เกดจะยังคงคอนเซปต์ตัวเองค่ะ จะเอาอาหารไทยมาทำ
ต้มโคล้งเห็ดทรัฟเฟิลปลากะพงค่ะ
แล้วก็จะมีแป้งค่ะ เป็นแป้งจาปาตรีค่ะ
แล้วต้มโคล้งเนี่ย มันจะไม่กลบกลิ่นทรัฟเฟิลใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟจารึก] นี่ไง… อือ - กลิ่นต้มโคล้งมันแรงมากเลยนะ อาจารย์
คิดว่าไม่ค่ะ คิดว่า มันจะไปเสริมกลิ่นของทรัฟเฟิลได้ดีค่ะ
จะเป็นต้มโคล้งแบบแห้ง ทำเป็นซอสค่ะ แล้วก็
[เชฟเกด] ทำเป็นลูกซุปเป็นเห็ดทรัฟเฟิล นำไปหั่นเต๋าทำเป็นลูกซุปด้วยกัน
แล้วก็มันจะมีซอสที่เป็นทรัฟเฟิลด้วย
ก็อย่าให้คุณค่าของวัตถุดิบล้ำค่านี้เสียไปนะครับ
- ได้ค่ะ เชฟ… ขอบคุณค่ะ - ดูให้ดีครับ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟจารึก] ในขณะที่คนอื่นจะทำอาหารตะวันตก
เกดต้องยืนเป็นอาหารไทยเพื่อให้โดดเด่น
สู้ๆ สู้ๆ
[เชฟเกด] เป็นรอบสุดท้ายแล้วแหละ ยังคงความเป็นตัวเอง
อาหารไทยมายกระดับกับทรัฟเฟิล
งัดทุกวิธีที่ตัวเองมี นำมาใช้ในรอบนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
เมื่อกี้นะครับไปสัมภาษณ์เชฟเกดเนี่ย
เขายังคงแนวที่เป็นอาหารไทยอยู่ วิเคราะห์กันหน่อยสิว่าเป็นยังไงบ้าง
เชฟเกดเนี่ยใช้อาหารไทยเนี่ย แต่มายกระดับ
อันเนี้ยมีความคิดสร้างสรรค์มากๆ แล้วก็
แก้วมองว่ามันเป็นการสร้างสมดุลรสชาติ
น่าจะส่งเสริมให้ทรัฟเฟิลเนี่ยมัน
ไม่เลี่ยนจนเกินไปแต่ก็ทำให้ทรัฟเฟิลเด่นค่ะ
[เชฟซีตรอง] ผมว่าถ้าเขารักษาสมดุลสมุนไพร ได้ดีเนี่ย ผมว่ามันจะค่อนข้างส่งเสริมรสเลย
ต้มโคล้งเนี่ยทานกับเนื้อปลาด้วย แล้วเนื้อปลาก็เข้ากับตัวเห็ดทรัฟเฟิล
[เชฟแมกซ์] ในเวลาที่เท่ากันเนี่ย เขาทำได้หลาย
องค์ประกอบ แล้วก็เทคนิคแต่ละอย่าง แมกซ์ว่าระดับโลกแล้วอย่างงี้
ด้วยฝีมือของพี่เกด เทคนิคทั้งหมดเนี่ยครับทำให้ ทรัฟเฟิลเนี่ยเด่นขึ้นมาโดยที่เราต้องประหลาดใจ
- [เชฟอิ๊งค์] ครับ - [เชฟเฟิร์ส] ครับ
- [เชฟอิ๊งค์] งั้นถามหน่อยสิว่าเชียร์ใครกันเนี่ย - [เชฟแมกซ์/เชฟซีตรอง] เชียร์เกด
- [แมกซ์/ซีตรอง/แก้ว] เพื่อนหญิงพลังหญิง - [เชฟอิ๊งค์] แล้วเฟิร์สล่ะครับ
เชียร์เชฟเตยครับ
[เสียงฮือฮาและหัวเราะ]
เราเตี๊ยมกันแล้วนะ เฟิร์ส
[เชฟอิ๊งค์] ไม่เป็นเพื่อนหญิงพลังหญิงเหรอ
ผมแบบใช้ใจในการเชียร์ล้วนๆ เลยครับ
[เสียงฮือฮา]
เราเป็นเพื่อนชาย เชียร์เชฟเตยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียนตะโกน] คุณทั้งสามคนเหนื่อยไหมครับ
เหนื่อยค่ะ
ไอ้เหนื่อยมันก็เหนื่อย ก็ยอมรับตรงๆ ว่าเหนื่อย
โหดครับ แต่คุ้มค่าครับ
โหดครับ แต่ว่าสู้อยู่ครับ เชฟ
[เชฟเอียน] มันเหนื่อยไม่ใช่เหรอ แล้วอยู่กันทำไมอะ
- [เชฟเกด] เหนื่อย… - ทำไมไม่กลับบ้าน
ต้องการตำแหน่ง มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
เชฟเตยต้องการอะไรครับ
ที่หนึ่งครับ
เชฟเกดล่ะครับ
ต้องการเป็นแชมป์รายการนี้ค่ะ
หนึ่งล้านบาท ไม่ต้องเอาใช่ไหมครับ
- [เชฟเตย] เอาสิครับ - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟเอียน] เพราะฉะนั้น ถ้าอยากได้ หนึ่งล้านบาท คุณจะต้องทำให้ดีที่สุดครับ
เข้าใจไหมครับ
- เข้าใจครับ - ครับผม
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟอิ๊งค์] สิ่งที่คุณฝ่าฟันความท้าทายมาทั้งหมด
จะประสบความสำเร็จหรือล้มเหลว
ขึ้นอยู่กับฝีมือของพวกคุณแล้วครับ
[เกด/เตย/เทียน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[เชฟเกด] รอบสุดท้ายไม่มีโอกาสแก้ตัวหรือใดๆ
ต้องทำออกมาให้ดีที่สุดแล้วก็ห้ามพลาดจริงๆ
รอบเนี้ยงัดออกมาหมดแล้ว ก็ต้องทำให้เต็มที่ที่สุด
[เชฟเตย] สิ่งที่เราทุ่มเทมา ตรงหน้าเราตอนนี้
มีแต่คำว่าประสบความสำเร็จ แล้วก็จะไปคว้าแชมป์ให้ได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้นมาใหม่]
[เชฟเอียน] ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกสิบนาทีเท่านั้น
ทำจานนี้ให้ดีที่สุดในชีวิตของคุณ
ครับ เชฟ
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟเก่ง] เทียน
[เชฟเก่ง] พี่ก็เชียร์มึงนะ เทียน
- [ผู้หญิง] สู้ๆ - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเตยครับ เหลือไม่ถึงสิบนาทีแล้วนะครับ - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
คุณยังไม่ได้ทำไอศกรีมเลย
ครับ ประกอบเค้กเสร็จแล้วครับ ใกล้เสร็จแล้วครับ เชฟ
เดี๋ยวตีครับ แป๊บเดียวครับเชฟ
- ต้องเร่งแล้วนะครับ รอบนี้สำคัญที่สุดนะครับ - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
ครับ เชฟ
พี่เตยยังไม่ได้เริ่มทำไอติมนะครับ
แกทำอย่างงี้บ่อย จะทำอะไรที่ยากๆ ก่อนนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เสร็จแล้ว
[เชฟจิ๊บ] โห สวยเลย เทียน
[เชฟซีตรอง] เลิศ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พอหั่นรูลาดมาเตรียมตัวเสิร์ฟ
มันกลับไม่สุกข้างใน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [ผู้ชาย] ดูดิๆ - [ผู้หญิง] ดูไม่สุกๆ ดูไม่สุกๆ
เชฟเทียนครับ รูลาดของคุณยังไม่สุกเหรอครับ
น่าจะครับ
ของเทียนอันนั้นน่าเป็นห่วง เพราะเวลาเหลือน้อย
[เชฟแมกซ์] อันเนี้ยกลัวแบบ กลัวจะซ้ำรอยของพลอย
ถ้าเสิร์ฟของไม่สุกไป อันนี้คือมันไม่มีโอกาสที่จะชนะแน่นอน
- ต้องเร่งแล้วนะครับ - [เชฟเทียน] ครับผม
[เชฟเก่ง] สู้ๆ เทียน สู้เขา นิดเดียวน้อง
ตอนนั้นลุ้นมากๆ เพราะว่าเวลาเหลือน้อยมากๆ ไม่รู้ว่า
[เชฟเทียน] ความร้อนจากเตาอบ จะเข้าไปถึงเนื้อไก่ด้านในไหม
ก็ต้องไปลุ้นอีกทีนึงตอนเสิร์ฟ
- [เชฟจิ๊บ] ทันๆ ห้านาทีทัน - [เชฟเก่ง] ทันๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
เหลือเวลาอีกเพียงสามนาที ทุกอย่างต้องสุกนะคะ
- ค่ะ เชฟ - [เชฟเตย] ได้ยินครับ
ทุกคนดูเริ่มหมดแรงแล้วอะ
ภาพรวมก็คิดว่า รอบสุดท้าย ทุกคนอาจจะเริ่มแบบแรงตก
- [เชฟจารึก] เกดลงจานด้วยนะ - [เชฟแมกซ์] คนที่ได้มาแข่งมันถึงจะรู้ว่าแบบ
[เชฟแมกซ์] ความทุ่มเทมันไม่ใช่ทุกคน
จะมายืนตรงนั้นได้ มันคือคน
ที่ต้องใช้ความพยายามมากกว่าคนอื่น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
เหลือเวลาหนึ่งนาทีเท่านั้น คุณจะต้องจัดจานใกล้เสร็จแล้วครับ
- [เชฟเก่ง] สู้ๆ ครับ - [เชฟซีตรอง] เทียน
[เชฟซีตรอง] เอาหน่อย
รีบเอารูลาดออกมาจัดจานเสิร์ฟก่อน ไม่งั้นเราจะไม่มีโปรตีนสำคัญ
องค์ประกอบครบทุกอย่าง จานเนี้ยดีที่สุดเท่าที่ผมได้แข่งมาในรายการนี้เลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
[เชฟป้อม] สามสิบวินาทีสุดท้าย
- [ผู้ชาย] สู้ๆ เร็ว - [เชฟจิ๊บ] เร็วๆ
มั่นใจในทุกๆ อย่างเลย
[เชฟเกด] ผ่านการคิดให้มันเป็นตัวเรามากที่สุด
เกดว่ามีสิทธิ์ลุ้นนะที่เกดจะได้ตำแหน่งแชมป์
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนี่ง
หมดเวลา ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงปรบมือ]
ขอเชิญทุกคนนำจานอาหารมาวางที่ด้านหน้าค่ะ
- [ผู้ชาย] นี่ของพี่เตย - [ผู้หญิง] ของพี่เตยน่ากินมากเลย
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ป๊อก] เชฟเทียนคะ ทำไมคุณถึงคิดว่าคุณเหมาะสม
กับตำแหน่งแชมป์ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ผมคิดว่าในหลายๆ สัปดาห์ที่ผ่านมา
ผมแสดงศักยภาพให้เห็นว่าผม
มีคุณสมบัติพอที่จะเป็น
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
[เสียงปรบมือ]
[ผู้ชาย] สุดยอด
เชฟเตยคะ
เพราะผมรวมเอา ประสบการณ์ทั้งชีวิตมาใช้ในรายการนี้ครับ
แล้วก็… ไม่เหลือแล้ว [กลั้วหัวเราะ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
อันนี้ก็เป็นขนมจานสุดท้ายแล้วครับ
- [เชฟซีตรอง] เย่ - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เชฟเตยมีอะไรอยากจะพูดอีกไหมคะ
ไม่ครับ [หัวเราะนิดๆ]
- [เสียงหลายคนหัวเราะ] - [เชฟจิ๊บ] เดี๋ยวร้องไห้
[เชฟจิ๊บ] สุดยอดแล้วพี่
- [เชฟเคอร์] อุ๊ย - [เชฟจิ๊บ] เต็มที่มากแล้ว
[ผู้ชาย] รักพี่นะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เชฟเกดคะ ทำไมคุณถึงเหมาะสมกับตำแหน่งนี้คะ
เกดว่าสิ่งที่เกด แสดงออกไปในหลายๆ อีพีอะค่ะ ก็…
[เสียงสั่น] ถือว่าได้ทำทุกอย่างเต็มที่แล้ว ค่ะ
- [เชฟจิ๊บ] เยี่ยม เกด - [เชฟซีตรอง] เย่
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
ร้องไห้ทำไมล่ะ
[หัวเราะปนสะอื้น] กูนี่ไง กูนี่ไง
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เข้าใจนะ คนมันสู้มาถึงนาทีสุดท้าย
[เชฟจารึก] ตัวเกดด้วย เตยด้วย เทียนด้วยอะ
แล้วมันก็อยากระบายบ้าง
ซึ้งอะ เหมือนทุกคนก็
[เชฟลูกจรรย์] สู้สุดแล้ววันนี้ ไม่ว่าผลจะเป็นยังไงก็รู้สึกว่าทุกคนเก่งมาก
แล้วก็น่าจะภูมิใจที่มาถึงจุดนี้ได้ค่ะ มันเป็นการแข่งขันที่ไม่ง่ายเลย
และหลังจากนี้ เราจะได้ทราบกันแล้วนะคะว่า
[ป๊อก] ใครคือคนที่เหมาะสมที่สุดกับตำแหน่งแชมป์
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ขอเชิญทุกคนนำอาหารไปเสิร์ฟกรรมการได้เลยค่ะ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] ถือจานไปด้วยความ
ภาคภูมิใจกับผลงานที่ออกมา
มันเป็นจานสุดท้ายที่เราได้ทำใน
สถานที่แห่งนี้
ถือจานไปก็ตื่นเต้นค่ะ แต่…
รู้สึกว่ามั่นใจ
[เชฟเตย] เราภูมิใจในความทุ่มเทของเรา แล้วก็สุดท้ายมันออกมาแล้ว
สำเร็จ เสิร์ฟได้ด้วยดี ก็หมดแล้วฮะทุกอย่าง
ภูมิใจมากฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนครับ นำเมนูจากทรัฟเฟิลมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[เชฟเทียน] เมนูนี้เป็นเมนูนึงที่
ใช้ฝึกซ้อมระหว่าง การแข่งขันทีมชาติไทย ก็คือรูลาด
โดยที่ผมเอาทรัฟเฟิลไปทำเป็นมูสไก่ครับ
แล้วก็เวอลูเตไก่
ทรัฟเฟิลใส่ลงไปในฟองดองซอสทรัฟเฟิล
ราดลงไปอีกครับ แล้วก็มี
ผักเคียงเป็นไวต์แอสพารากัส ทุกอย่างที่ใช้
จะกินเข้ากับทรัฟเฟิลทั้งหมดครับ
เชฟเทียนเอาไก่รูลาด ออกมาจากเตาอบแทบจะนาทีสุดท้ายเลย
ครับ
คิดว่ามันสุกไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ภาวนาให้สุกครับ
งั้นภาวนาได้เลยครับ
ถ้าตัวรูลาดไก่ผ่าออกมาแล้วสุกก็
ถือว่าเป็นโชคดี
แต่ถ้าไม่สุก เราตกรอบเลยทันที
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เหมือนจะไหม้เลยนะ
เทียนมาดูครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ได้ไหม
[เชฟเกด] ถึงเรา จะเป็นคู่แข่งกันก็เถอะ แต่ว่าก็
อยากให้จานนั้น จานสุดท้ายของพี่เทียนมันออกมาดีจริงๆ
ของเชฟเอียนเป็นไงมั่ง
โอ้โฮ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โอ๊ย เชี่ยแล้ว เทียนเอ๊ย
มาดูของเชฟครับ
- โอ้ ของเชฟไม่สุกครับ - [เชฟเอียน] อือ
[เชฟเกดสูดปาก]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] นี่คืออาหารจานสุดท้ายที่ทุกคน ตั้งใจและคาดหวังจะคว้าแชมป์ในครั้งนี้ให้ได้
หมดเวลา
[ผู้บรรยาย] แต่ในสนามแข่งขัน ที่เต็มไปด้วยแรงกดดัน
เชฟเทียนครับ นำเมนูจากทรัฟเฟิลมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[ผู้บรรยาย] แค่พลาดเพียงเสี้ยววินาที
ก็อาจกลายเป็นฝันร้าย ที่พรากชัยชนะไปโดยไม่ทันได้ตั้งตัว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟเทียนเอาไก่รูลาด ออกมาจากเตาอบแทบจะนาทีสุดท้ายเลย
ครับ
คิดว่ามันสุกไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ภาวนาให้สุกครับ
งั้นภาวนาได้เลยครับ
ถ้าตัวรูลาดไก่ผ่าออกมาแล้วสุกก็
ถือว่าเป็นโชคดี
แต่ถ้าไม่สุก เราตกรอบเลยทันที
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เหมือนจะไม่เลยนะ
เทียนมาดูครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ได้ไหม
[เชฟเกด] ถึงเรา จะเป็นคู่แข่งกันก็เถอะ แต่ว่าก็
อยากให้จานนั้น จานสุดท้ายของพี่เทียนมันออกมาดีจริงๆ
- ของเชฟเอียนเป็นไงมั่ง - โอ้โฮ
โอ๊ย เชี่ยแล้ว เทียนเอ๊ย
มาดูของเชฟครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- โอ้ ของเชฟไม่สุกครับ - [เชฟเอียน] อือ
[เชฟเกดสูดปาก]
เฮ้ย…
เชฟเสียใจด้วยครับ เทียน
- ยอมรับในผลตัดสินครับ เชฟครับ ขอบคุณครับ - [เชฟเทียนสัมภาษณ์] จานเชฟเอียน…
ไม่สุก
ไม่สุกเลย
เชิญครับ
รอบท้ายพลาดได้ไงวะ
จริงๆ ผมเสียดายแทนนะครับ
[เชฟเตย] เราอุตส่าห์มาถึงตรงนี้แล้ว
อีกนิดเดียวเองนะครับ
ไม่เป็นไรนะ
เสียดายแทนค่ะ เกดว่าถ้ามันสุกอะ มันน่าจะออกไปดีนะ
ไม่สุกใช่ไหม
ไม่สุก
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมองจบลง]
จริงๆ อันนี้เป็นเมนูที่
ฝึกแข่งระดับโลกนะครับ มันน่าสนใจมากเลย
แล้วก็หน้าตาดูดีมาก
น่าเสียดายที่ เวลาในการเข้าเตาอบมันน้อยไปหน่อย
คือตอนยกมาวางเนี่ย
กลิ่นเนี่ยเชิญชวนมาก
อยากจะชิมจริงๆ
น่าเสียดายจริงๆ ค่ะ
ขอบคุณครับ เชฟ
องค์ประกอบต่างๆ ที่เราใส่เข้ามาเนี่ย
[เชฟเอียน] มันเป็น องค์ประกอบที่ไปได้ดีกับทรัฟเฟิลมาก
องค์ประกอบต่างๆ
สมบูรณ์แบบมาก แต่น่าเสียดายครับ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอโทษเชฟทุกๆ ท่านด้วยครับ
เสียดายมากๆ ที่มาตกม้าตายในรอบสุดท้าย
เวลาเอาเข้าเตาอบของเรามันน้อยไป
เราจะไม่โทษเวลา เราจะโทษตัวเองที่จัดการเวลาได้ไม่ดีพอ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอเชิญเชฟเกดนำอาหาร จานทรัฟเฟิลมาเสิร์ฟพวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานสุดท้ายนี้มันเป็นความเป็นตัวเราจริงๆ แล้ว
[เชฟเกด] มีความเป็นไทย เป็นตัวเกด
มีรสชาติที่เป็นแบบที่เกดต้องการ เกดพอใจแล้วแค่นี้
เมนูนี้ค่ะจากทรัฟเฟิล เกด…
[เชฟเกด] ได้แรงบันดาลใจ มาจากต้มโคล้ง เป็นปลากะพง
เอาไปม้วนกับมูสปลาทรัฟเฟิลข้างใน
แล้วก็ห่อด้วยเห็ดทรัฟเฟิลสดสไลซ์
แล้วก็ซอสครีมต้มโคล้งทรัฟเฟิลค่ะ จะมีตัวน้ำมันใบกะเพราค่ะ
แล้วก็ตัดเปรี้ยวนิดนึงด้วยโฟมมะขามเปียกค่ะ
[เชฟเกด] เพิ่มความเปรี้ยวเผ็ด ด้วยมะเขือเทศกับพริกขี้หนูดองค่ะ
แล้วก็จะทานคู่กับแป้งจาปาตีค่ะ ที่นำไปโพชในเนยทรัฟเฟิลค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้ดูดีมากๆ เลย
[เชฟเอียน] ปลากะพงเนี่ย ที่เอาไปม้วนเป็นรูลาดมีมูสด้วย
ทำออกมาสมบูรณ์แบบมาก
สุกกำลังดีเลย
คุณใช้เห็ดทรัฟเฟิล
อย่างคุ้มค่ามาก
ซอสสองอย่างที่ใส่เข้ามา เป็นรสชาติที่เข้าคู่ด้วยกัน
ดีมากๆ
ส่วนตัวที่เป็นแป้งเนี่ย คุณใช้ทรัฟเฟิลขูดใส่เข้ามาด้วย
แล้วแถมยังคลุกลงไปในเนยทรัฟเฟิล
บอกได้เลยว่าสมบูรณ์แบบมากๆ ครับ
ขอบคุณค่ะ
สิ่งที่เราตั้งใจทำอะ เชฟเขาก็รับรู้ถึงความตั้งใจของเราจริงๆ
ความคิดสร้างสรรค์ในจานนี้เนี่ย
[เชฟป้อม] เอาความเป็นต้มโคล้งมาใส่
และคุณใส่วัตถุดิบหลักคือ
ทรัฟเฟิลไปในทุกองค์ประกอบ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
จานนี้ของเชฟเกดเป็นไทยร่วมสมัย
[เชฟอิ๊งค์] เวลากิน รวมกันหลายๆ อย่างเข้าด้วยกันเนี่ย
อร่อยได้ในคำเดียว
ชอบตรงจาปาตีของคุณ จิ้มกับครีมทรัฟเฟิลที่เป็นต้มโคล้ง
มันได้กลิ่นของต้มโคล้งด้วย
คือโดยรวมนี้ถือว่าเป็นจานทรัฟเฟิล
ของไทยที่ทำออกมาเป็นสู่ระดับโลกได้เลยครับ
ขอบคุณค่ะ
[เชฟเกด] นี่คือสิ่งที่เรา ตั้งใจมาตลอดว่าเราอยากพาอาหารไทย
ไปสู่ระดับโลก เราพยายามใช้อาหารไทย วัตถุดิบไทย
ทุกๆ การแข่งขันจริงๆ
[เชฟเทียน] ทำออกมาได้ดีเลย
ทีนี้ก็ต้องมารอฟังคอมเมนต์ ของเชฟเตยว่าจะมีข้อผิดพลาดอะไรหรือเปล่า
ขอเชิญเชฟเตย นำอาหารมาเสิร์ฟให้พวกเราได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผมคิดว่าจานนี้ จะถูกใจกรรมการมากๆ นะครับ เพราะว่า
[เชฟเตย] ผมตั้งใจใส่ใจเต็มที่กับมัน
วันนี้จานสุดท้ายของผม
ปิดฉากอย่างสวยงามแน่นอนครับ
อธิบายหน่อยครับว่าทำยังไงบ้าง
ผมอยากปิดท้าย
ด้วยขนมหวาน ทุกๆ องค์ประกอบในจานนะครับ จะมีตัวทรัฟเฟิลเป็นส่วนประกอบหมดเลยครับ
[เชฟเตย] เริ่มด้วยตัวสปันจ์ ก็มีตัวทรัฟเฟิลสติ๊กนะครับ
ครีมชีสทรัฟเฟิลก็มีทรัฟเฟิลขูด เพิ่มความเปรี้ยวด้วยตัวเลมอนเจลนะครับ
ด้านบนเป็นทรัฟเฟิลครีมก็มีทรัฟเฟิลอีกนะครับ
ตัวน้ำเชื่อมของตัวเค้กตัวนี้ผมใช้ตัว
[เชฟเตย] ราสป์เบอร์รีสด มาทำน้ำเชื่อมเพื่อเสริมตัวรสชาติของ
เค้กแล้วก็ทรัฟเฟิลไปด้วยครับ
[เชฟเตย] ขออนุญาตสไลซ์ทรัฟเฟิลนะครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เขาฉลาดที่เขาเลือกทำขนมหวาน
[เชฟเกด] ขนมหวานมัน
ดึงกลิ่นของทรัฟเฟิลออกมาได้ดีกว่าของคาว
รู้เลยว่าทรัฟเฟิลเด่นแน่นอน
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยคะ ขนมหวานที่ปิดท้าย
ที่รสชาติทุกอย่าง ความเปรี้ยว
ความหวาน เค็มมัน อยู่ในนี้ครบเลย
การชูวัตถุดิบเด่นมากๆ
[เชฟป้อม] มีทรัฟเฟิลในทุกอณู
ในจานเนี้ย
สิ่งที่ลอยมาก็คือ
ความตั้งใจของเชฟเตย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
คนกินรับรู้ได้ค่ะ
อิ่มท้องอิ่มใจ
กินแล้วมีความสุขค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เรารู้สึกตื้นตันใจนะครับ การที่เราเห็นคนชิมมีความสุข แล้วก็
[เชฟเตย] คิดเหมือนที่เราตั้งใจไว้นะครับ ก็…
ภูมิใจมากๆ ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
จานเนี้ยสะกดคำว่าทรัฟเฟิลได้เปลืองมากครับ
คุณมีอยู่ทั้งหมดเจ็ดองค์ประกอบเลย
ไม่ว่าจะเป็นเนื้อเค้กหรือครีมชีสหรือวิปครีม
ครัมเบิล ไอศกรีม แล้วก็ตุอีลที่อยู่ข้างบน
ทุกอย่างมีหมดเลย
ตัวราสป์เบอร์รีที่คุณทำมา
ตัวเนี้ยเป็นตัวชูรสให้เค้กตัวเนี้ยอร่อยขึ้น
ต้องบอกว่าจานนี้
[เชฟอิ๊งค์] เป็นจานทรัฟเฟิลของหวานที่
ล้ำลึกเลยครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
จานนี้ผมต้องบอกว่า เป็นห้าประสาทสัมผัส เราได้กลิ่นก่อน
ก็คือกลิ่นของวัตถุดิบหลักทรัฟเฟิล
อันที่สอง รูปลักษณ์นะครับ ก็คือการเห็นจานจานนี้
อันที่สาม รสชาติ
อันที่สี่ มันเป็นเสียงครับ
คุกกี้เนี่ย เคี้ยวเข้าไปแล้วมันกรอบ
ส่วนอันที่ห้า องค์ประกอบต่างๆ ที่มารวมกัน
มันเหมาะเข้าด้วยกันอย่างมากเลย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ตื้นตัน ตื้นตันมากๆ เพราะว่า
อะไรที่เราทำไปแล้ว คนทานเขารับรู้ได้ เรารู้สึกดีใจมากครับ
คอมเมนต์ของเชฟเตย ไปในทิศทางที่ดีมาก ทั้งคอนเซปต์
การนำเสนอ และการทำองค์ประกอบ
[เชฟเทียน] ที่มากถึงเจ็ดองค์ประกอบ
คอนเซปต์เขามาดีจริงๆ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
และนี่คือการแข่งขันรอบสุดท้าย
จะมีเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
จะได้เป็นแชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญทุกคนไปรอคำตัดสินข้างนอกได้เลยครับ
เราคาดหวังอยู่แล้ว เพราะเราทำเต็มที่แล้วจริงๆ
- ขอบคุณครับ - [สัมภาษณ์] ใจมันเริ่มมาแล้วครับเพราะวันนี้
ผมคิดว่าผมทำออกมาได้ดีจริงๆ
เดินออกไปโดยที่ไม่มีความคาดหวังแล้ว
ก็ได้แต่เสียใจ แต่ก็จะไม่หยุดเดิน
เป็นยังไงบ้างคะ จานนี้
ก่อนอื่นอะ ต้องบอกว่าเสียดายเชฟเทียนมาก
- ใช่ - [เชฟอิ๊งค์] เพราะว่า
เขาเป็นคู่แข่งที่น่ากลัวเหมือนกันด้วย
อือ
เชฟเอียนบอกว่ามันเหมาะกับ ทรัฟเฟิลเลยใช่ไหม องค์ประกอบอะครับ
แล้วก็ถ้าไก่เขาสุก กรรมการจะเครียด
ก็จะตัดสินยากขึ้นไปอีก
- ตอนนี้ก็เลยเหลืออยู่สองคนนะครับ - ใช่
คือเชฟเกดเนี่ยเขาได้เรื่องความคิดสร้างสรรค์ เป็นไทยร่วมสมัยที่แบบทันสมัยดูดีมาก
เชฟเกดเนี่ยนะคะ
[เชฟป้อม] เขาสามารถ จับอาหารไทยมาเจอกับทรัฟเฟิลได้
- [เชฟอิ๊งค์] - อันนี้นับถือจริงๆ
แล้วทำต้มโคล้งเป็นครีม จะได้ใส่ทรัฟเฟิลลงไปได้
ความคิดสร้างสรรค์นี่แบบว่า…
- สุดยอดนะ - ดีมากค่ะ อันนี้ดีมาก
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
- เชฟเตยนี่เป็นคนเดียวที่ทำขนมหวาน - [เชฟป้อม] ขนมหวาน
[เชฟป้อม] ใช่
ยังไงของเขาทรัฟเฟิลก็ต้องหอมแน่
- ครับ - เพราะผมนับจริงๆ นะ เจ็ดองค์ประกอบจริงๆ
ใช่ แล้วเขาใส่ทรัฟเฟิลในทุกองค์ประกอบ
[เชฟเอียน] จานนี้ถือว่าปิดท้ายได้ดีมากๆ เลย
นะครับ รสชาติต่างๆ
ไม่หวานด้วยอะนะครับ
แล้วยิ่งกินได้เรื่อยๆ ด้วยจานนี้
ก็เราคิดว่าเราน่าจะได้คำตอบแล้วนะครับ
[เชฟเอียนหัวเราะหึๆ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] บนเส้นทางที่เต็มไปด้วย ความท้าทายตลอด 15 สัปดาห์ที่ผ่านมา
เชฟทั้งสามคนฝ่าฟันมาจนถึงด่านสุดท้าย
และนี่จะเป็นบทสรุปว่า
ใครจะคว้าแชมป์ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
คนแรกของประเทศไทยได้สำเร็จ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเทียนครับ
วันนี้คุณทำเต็มที่แล้ว ไม่มีอะไรต้องเสียดาย
คุณได้พิสูจน์ให้ทุกคนเห็นแล้วว่า
คุณมีความสามารถ
คุณมีความมุ่งมั่น และคุณคือมืออาชีพ
[ดนตรีซาบซึ้ง]
วันนี้คุณแค่พลาดเท่านั้น
ไม่มีอะไรต้องเสียดายครับ
ขอให้ทุกคนปรบมือให้เชฟเทียนด้วยครับ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [ผู้หญิง] เก่งมาก
สิ่งที่เราได้จากการเข้ามา แข่งขันในรายการนี้มีทั้งความรู้
[เชฟเทียน] คำแนะนำจากคณะกรรมการ
และการฝึกทักษะไปในตัว
[เชฟซีตรอง] เก่งมากแล้ว
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเทียน] เส้นทางหลังจากนี้ก็จะ
สร้างเมนูใหม่ๆ พัฒนาสิ่งใหม่ๆ
มาให้ลูกค้าได้ชิมตลอดเวลาครับ
[เชฟเทียน] เพราะฉะนั้น เราไม่มีอะไรเสียดายแล้วที่เข้ามาในรายการนี้
และก็จะรอยินดี กับเพื่อนที่ได้รับตำแหน่งแชมป์ในวันนี้
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
สิ่งที่พวกคุณพยายามกันมา ตลอด 14 สัปดาห์ของการแข่งขัน
[ป๊อก] วันนี้เราจะได้รู้กันแล้วนะคะว่า
จะส่งผลเช่นไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตย เชฟเกด ตลอดการแข่งขันที่ผ่านมา
พวกคุณแสดงให้เห็นว่า
คุณถนัดในการทำอาหารคนละด้านกัน
[เชฟป้อม] แต่สิ่งที่คุณทั้งสองคนมีเหมือนกัน
นั่นก็คือใจรักในการทำอาหาร
มุ่งมั่น
ไม่ย่อท้อต่ออุปสรรคใดๆ ที่คุณเจอ
[เชฟป้อม] คุณก้าวผ่านมันมาได้
แล้วนั่นคือเหตุผล
ที่ทำให้คุณทั้งสองคนมายืนอยู่ตรงนี้
[เชฟป้อม] และในวันนี้ ไม่ว่าใครจะได้เป็นผู้ชนะ
ขอให้คุณทั้งสองคนจงภูมิใจในตัวเอง
ว่าพวกคุณได้ทำเต็มที่แล้ว
ทำดีที่สุดแล้ว
[เสียงปรบมือ]
เพื่อเป็นเกียรติแก่พวกคุณ ตามธรรมเนียมของมาสเตอร์เชฟ
ขอเชิญพวกคุณขึ้นมาบนเวทีแทนพวกเราครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ตั้งแต่วันแรกจนถึงวันนี้
คุณได้ผ่านอุปสรรคและพยายามต่อสู้กับมัน
อย่างถึงที่สุด
จนกระทั่งเข้ามายืนเป็นสองคนสุดท้าย
แต่ในวันนี้
จะมีเพียงคนเดียวเท่านั้น
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ที่เหมาะสมกับตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
ผู้ชนะในวันนี้จะได้รับเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[เชฟป้อม] อีกทั้ง ยังได้ครอบครองรางวัลอันทรงเกียรติ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟี
ถ้วยรางวัลแห่งเกียรติยศของเชฟมืออาชีพ
ทางด้านอาหารที่ดีที่สุดในโลก
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
แต่จะมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
[เชฟป้อม] ที่จะได้เป็นแชมป์
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
และแชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[เชฟป้อม] คนแรก
ของประเทศไทย
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ…
[เสียงเบา] อุ๊ยเหี้ย เครียด
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ… เตยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟเกด] เก่งมากๆๆ
(มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ผู้ชนะ เชฟเตย)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- [ผู้ชาย] สุดยอด - [ผู้หญิง] สุดยอด
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [เชฟอิ๊งค์] ยินดีด้วยนะครับ - [ป๊อก] ยินดีด้วยค่ะ
[เชฟเตย] ความพยายาม ทั้งหมดที่ผ่านมานะครับ ทำให้เรามา
ถึงจุดจุดนี้ แล้วก็
[เชฟเตย] ได้ถ้วยเป็นรางวัลที่การันตีว่าเรา
เป็นเชฟมืออาชีพที่คู่ควรจริงๆ
[เชฟอิ๊งค์พูดกับเชฟเกด] เก่งแล้ว
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟแมน] สุดยอด
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - ครับ ขอบคุณครับ ชื่นใจมาก
ขอบคุณคณะกรรมการทุกคนนะครับ แล้วก็เพื่อนทุกคนที่เข้าแข่งขันในรายการ
รายการนี้นะครับให้ความทรงจำดีๆ มากมาย
เป็นสถานที่แห่ง ความทรงจำของผมในชีวิตนี้นะครับ
[เชฟเตย] ผมจะไม่ลืมเลยฮะว่าเราเคยมาร่วมใน
รายการที่ดีที่สุดในประเทศครั้งนึงครับ
กับรายการ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
- [ผู้ชาย] พี่เตย - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงผู้ชายพูดแทรกดนตรี]
[เสียงคนพูดแทรกดนตรี]
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เสียงผู้ชายพูดแทรกดนตรี]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]